Rita Cadilac vai se aposentar
<b> A ex-chacrete de 52 anos, que
agora é atriz pornô, vai casar
e decidiu que já está velha
demais para exibir seu corpo </b>
Rodrigo Prado 
Velha demais para continuar exibindo o corpo como uma garotinha sedutora, pelo menos segundo sua própria opinião, Rita Cadilac decidiu se aposentar. 
A partir de janeiro, mês em que se casa com um comerciante paulista, ela já não será mais figurinha fácil em presídios, boates e programas de TV. Aos 52 anos, ela quer virar dona-de-casa.
Mas enquanto janeiro não vem, Rita vem faturando uma boa grana como atriz de filmes pornôs. O mais novo lançamento do gênero trazendo a atriz/dançarina no elenco se chama “A Primeira Vez de Rita Cadilac” e chegará às locadoras até meados deste mês. A produção traz cenas de sexo entre Rita e uma outra mulher. 
Mas não pensem que ela estava totalmente sóbria na hora que entrou em cena. Rita contou, em entrevista por telefone ao AT2, que bebeu algumas taças de prosecco para relaxar. 
E ela foi bem corajosa de afirmar que fazer cenas de sexo com uma mulher “foi bem mais fácil que com homem (risos), porque a mulher é mais delicada”.
Mãe de Carlos, 35 anos, e avó de uma menina de nove anos, Rita garante que a sua personalidade nada tem a ver com a da personagem Rita Cadilac. 
“A Rita Cadilac está sempre bonitinha e de bunda de fora... Já a Rita de Cássia, que é o meu nome verdadeiro, está sempre de tênis, agasalho, camisetão... Uma outra aparência”.
Leia mais sobre o que falou Rita Cadilac na entrevista abaixo.

“Vou ser dona-de-casa”

AT2 – Até quando a Rita Cadilac vai existir?
Rita Cadilac – Tem três anos que eu tento aposentá-la, mas não me deixam. Como eu vou me casar em janeiro, pretendo parar de mostrar o bumbum. Tenho que ter um pouco de senso. Rita Cadilac vai se cobrir mais.
– E o que você vai fazer da vida?
– Vou ser dona-de-casa. Não dá mais para ficar de bunda de fora aos 52 anos. Não me sinto velha, isso não, mas é uma questão de senso do ridículo.
– Já é pagação de mico?
– Não sei. Eu acho que estaria pagando mico se estivesse detonada e isso eu não estou. Mas chegou a hora. A Rita Cadilac já usou todos os artifícios, já fez de tudo na vida.
– A Rita Cadilac é uma mulher vulgar?
– Claro, não tenha dúvida. É louca e assumidíssima. 
– Onde está a vulgaridade?
– De se achar a gostosa, de se exibir... De querer mostrar. Ela é corajosa, determinada, não tem medo... Eu sou medrosa.
– Você se acha vulgar como a Rita Cadilac?
– Não. Se você me vê na rua, vai falar que eu e a Rita Cadilac não somos a mesma pessoa. 
– Você acabou de estrelar mais um filme pornô e, desta vez, em cenas de sexo com uma mulher. Como foi a experiência?
– Não vou te dizer que foi tranqüilo.
– Você já teve experiências com mulheres?
– Não. Foi a primeira e única vez. Eu não jogo pedra no telhado de ninguém, nem no meu. Mas, a princípio, é a primeira e única (risos).
– A experiência não foi boa?
– Eu acho que foi bem mais fácil até que com homem (risos), porque a mulher é mais delicada. O homem é mais bruto.
– Precisou de algum artifício para encarar o set de filmagem?
– Eu bebi prosecco pra caramba. Mas foi só para relaxar.
– De que forma o seu futuro marido reage a essas suas participações em filmes pornôs?
– O Luís (ele é comerciante e tem 38 anos) me dá a maior força. Mas já disse para ele que essa será a prova dos nove da nossa relação. 
– Ele costuma ver seus filmes pornôs?
– Não, nem eu. Se ele viu, não me falou (risos).
– Por que aceitou fazer filmes pornôs?
– Da primeira vez, para pagar a minha casa. O segundo porque constava do contrato.
– O segundo filme valeu pelo dinheiro?
– Não foi por prazer que fiz o segundo filme, não (gargalhada).
– Quanto você ganhou?
– Eu não posso falar, mas já comprei uma casa na praia, um ótimo apartamento, paguei R$ 30 mil de Imposto de Renda e ainda sobrou para eu guardar.
– Você se acha gostosa?
– Não, nada a ver. Eu sou baixinha (1,66 metro). A Rita Cadilac está sempre bonitinha, cabelo feito, maquiada, perna de fora... Já a Rita de Cássia está sempre de tênis, agasalho, camisetão...  

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

