Loucuras da moda verão
<b> A convite do AT2, homens foram
às ruas vestidos com tendências
da moda masculina, como broche
de flor, blusa de onça e calça florida </b><br>
Amanda Amaral <br>
A maioria dos homens afirma não ligar para moda e prefere as peças mais básicas e simples possíveis. Mas as tendências para o próximo verão incluem blusas com paetês, estampas com florzinha cor-de-rosa ou de oncinha, calças estampadas e acessórios extravagantes. Tudo isso para os homens.
As novas composições foram apresentadas nos desfiles do último São Paulo Fashion Week e prometem estar em alta nas próximas estações. Mas será que eles vão se adaptar às loucuras do mundo fashion? 
O jogador de futebol Victor Magno do Espírito Santo, 18 anos, e seu primo, o estudante Renan do Espírito Santo Nascimento, 20 anos, toparam se produzir com looks semelhantes aos das passarelas.
Apesar de elogiarem as roupas, não gostaram do estilo. “Estampa de oncinha não combina comigo. Pode ser que um dia todo mundo use. Mas por enquanto, prefiro as básicas”, comentou Renan.
Para verificar a reação das pessoas, os dois passearam por um shopping da Praia do Canto, em Vitória, na quinta-feira. Eles receberam elogios, mas com ressalvas com relação à estampa e ao brilho.
Os universitários Augusto Andrade Scarpatti, 18 anos, Bruno Cavalcante, 22 anos, e Diego Dettimann, 19 anos, também toparam o desafio.
Com produções mais ousadas, eles não foram tão elogiados ao passear pela praça de alimentação de um shopping, em Vila Velha.
Houve até quem os confundisse com integrantes de uma banda de rock. Muita gente que não estava acostumada com o visual lançou olhares reprovando a iniciativa masculina.
“Eu usaria este tipo de roupa tranqüilamente, mas tenho certeza que meus amigos não. As pessoas têm preconceito com o que é novidade. Mas é um visual supertransado”, comentou Bruno.
Augusto não descartou a blusa com estampa havaiana e listras brilhantes. “Só não usaria com uma regata por baixo, apesar de saber que essa é a tendência”, afirmou. 
O proprietário da loja Osklen, Sandro Lucas, 31 anos, afirmou que já existem homens que procuram por peças mais irreverentes. “Há público para isso. Aos poucos, as tendências se afirmam. Quem usaria uma bermuda de praia com uma camisa social? Hoje, isso está mais comum”, explicou. 

• Serviço – Augusto, Bruno e Diego são modelos da Pietro Models. Renan é da TH Produções. As roupas e acessórios foram cedidas pelas lojas Urban, Colcci, Hombre, Rue Acessórios, Morana Acessórios, Chili Beens e Osklen.

Confundidos com banda de rock

Eles desfilavam pela praça de alimentação de um shopping, em Vila Velha, quando a universitária Roseane Groberio, 26 anos, saltou na frente de Augusto, Bruno e Diego, para perguntar se eles eram artistas ou integrantes de uma banda de rock.
“Parei para conversar com eles porque fiquei curiosa para saber o que faziam aqui. Achei o visual superinteressante, mas a gente não vê muitos homens com esse tipo de roupa no dia-a-dia. Parece mais coisa de artista. Eu indicaria para um namorado tranqüilamente, só que sou casada e meu marido não usa essas roupas de jeito nenhum”, comentou.

Nas ruas

Oncinha chama atenção
As pessoas se surpreenderam ao ver Renan e Victor desfilando por um shopping na Praia do Canto, Vitória, com uma bata e com uma blusa com estampa de oncinha.
“A manga ¾ é uma novidade para os homens, ainda mais em uma bata com detalhes brilhantes”, comentou o gastrônomo Johnathan Gomes, 21 anos. Mas ele aprovou a estampa de oncinha. “É uma novidade superbacana. É diferente e cai muito bem com um jeans”, disse.
Já sua colega, a salgadeira Kelly Silva Moreira, 23 anos, ressaltou que a blusa branca poderia ser usada até mesmo por uma mulher. “Eu usaria sem problemas. Tem estilo”, contou.

Namorada aprova tendência
A namorada do editor de imagens Filipe Tresmann Birck, 21 anos, a também editora de imagens Thaís Fujihara, 22 anos, aprovou o visual de Renan, na quinta-feira.
 “Não tem nada demais. Não fica feminino e é uma roupa bem descolada para uma balada, por exemplo”, comentou Thaís.
Mas seu namorado não quis nem saber de testar a tendência e apostou na roupa de Victor. “A de onça eu não uso! Também não gosto de nada justo ao corpo”, exclamou. 
Apesar disso, ele não vê problemas com o brilho. “Usaria a bata fora do trabalho, mas usaria”, afirmou.

Brilho e acessórios reprovados
Para o gerente Vinícius Vieira Azevedo (de tênis laranja), as peças que Augusto, Bruno e Diego vestiram são legais. 
Mas ele ressaltou que ainda resiste ao brilho. “Cinto é legal, mas não precisa ter fivela com brilho e nem pedras. Também não gosto de blusa aberta com regata apertada por baixo”, explicou.
Vinícius acredita que as peças mais ousadas são usadas por quem tem atitude. “Quem tem o estilo costuma ser formador de opinião”, diz.
“Aprovei a ousadia dos meninos. Os homens ainda são um pouco caretas, mas isso está mudando”, disse a vendedora Thaís Küntgen, 19 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>