Tom Cruise volta com tudo
<b> Ação sem fim e uma penca de
mulheres bonitas é o que promete
o astro para “Missão Impossível 3”,
que tem estréia mundial na sexta </b><br>
Maíra Piccin <br>
A direção está mantendo em segredo quase tudo a respeito do filme “Missão: Impossível 3”. Mas não é preciso bola de cristal para adiantar a tônica do longa, que tem estréia mundial na próxima sexta-feira: ação que não acaba mais, locações exóticas, uma penca de atores famosos e mulheres bonitas. 
Tom Cruise volta às telas na pele do agente especial Ethan Hunt para enfrentar Philip Seymour Hoffman, ator que ganhou neste ano o Oscar de melhor ator pela atuação em “Capote”. 
Hunt agora tem uma noiva – Michelle Monaghan – e terá que protegê-la do vilão, tido como o mais inteligente e perigoso da franquia “MI”. No time de Hunt estão Jonathan Rhys-Meyers, Billy Crudup, Laurence Fishburne e Maggie Q. 
Enquanto o primeiro “Missão: Impossível” ficou a cargo do já tarimbado diretor Brian De Palma e a primeira seqüência foi responsabilidade de John Woo, quem está agora à frente da empreitada é o moderninho Jeffrey Jacob Abrams, ou J.J. Abrams, das séries de TV “Lost” e “Alias”, que abraçou o projeto após um convite de Tom Cruise. 
O ator mergulhou tão fundo no projeto que as cenas de ação foram gravadas utilizando dublês o mínimo possível. Cruise se empolgou tanto com as filmagens que houve seqüências em que o diretor chegou a pedir para ele ir mais devagar. 
Mas o que podia parecer ao eterno galã esforço físico pesado nada mais foi do que um parque de diversões. Cruise adora motocicletas, escaladas e helicópteros e diz se considerar uma pessoa de sorte por fazer o que gosta. 
Em junho do ano passado o lançamento de “Guerra dos Mundos”, também estrelado por Cruise, pegou carona nas peripécias do ator, que naquela época deixou a discrição de lado e falou aos quatro cantos da cientologia e de seu amor pela atriz Katie Holmes. 
Desta vez, os holofotes ainda estão voltados para ele, devido ao nascimento, na semana passada, da filha do casal, Suri. 


Serviço
• Filme: “Missão: Impossível 3”
• Gênero: Ação
• Direção: J.J. Abrams
• Elenco: Tom Cruise, Keri Russell, Laurence Fishburne, Ving Rhames, Jonathan Rhys Meyers, Michelle Monaghan e Philip Seymour Hoffman
• Censura: 14 anos
• Quando: Estréia mundial nesta sexta-feira. A estréia já está confirmada em salas do cines Vitória, Ritz Norte Sul e Kinoplex


Por dentro de “MI”
“Missão:
Impossível” (1996)
Dirigido por Brian De Palma. Em uma missão em Praga, um grupo de agentes cai em uma cilada e apenas Ethan Hunt e uma colega sobrevivem. 
Ele é tido como informante e foge, tentando desvendar a trama por conta própria. Com Jon Voight, Emmanuele Béart, Ving Rhames, Jean Reno, Kristin Scott Thomas e Vanessa Redgrave. 

“Missão: 
Impossível 2” 
(2000)
A direção da continuação ficou a cargo de John Woo. Ethan Hunt se reúne outra vez com sua equipe de agentes. A meta é recuperar e destruir um vírus mortal desenvolvido por australianos. 
Com Ving Rhames, Anthony Hopkins e Thandie Newton. 


Famoso pelo talento e esquisitices
A relação do ator Tom Cruise com a cientologia e com Katie Holmes, mãe de sua filha, Suri, nascida na semana passada, tem feito com que ele não saia da mídia. 
Uma das últimas fofocas envolvendo o astro dão conta de que a mansão dele em Beverly Hills, onde estão mãe e filha, é assombrada. Segundo ex-moradores do local, ouve-se lá barulhos estranhos à noite. 
Outra esquisitice do ator é que ele tem recusado qualquer envolvimento de seus filmes com jogos eletrônicos. “Missão: Impossível 3” não vai ter versão para consoles (apenas o primeiro filme da série foi adaptado para um game da Atari). 
Cruise também não aceitou aparecer em games de filmes como “A Guerra dos Mundos” e “Minority  Report”. Especula-se que a cientologia seja contra. 


Ganhador do Oscar é o vilão
Enquanto Tom Cruise chama a atenção com declarações polêmicas, o discreto Philip Seymour Hoffman, o vilão de “MI:3”, está no topo da carreira depois de ter ganhado, neste ano, o Oscar de melhor ator por sua atuação em “Capote” (ainda inédito no Estado). 
Interpretar o escritor americano lhe rendeu também o Globo de Ouro e o Bafta na mesma categoria. 
Esta não é a primeira vez que ele e Cruise estão no mesmo longa. Os dois trabalharam no surpreendente “Magnólia”, de Paul Thomas Anderson. 
Tem boa circulação tanto no “cinemão” – participou de produções como “Quero Ficar com Polly” – quanto em filmes tidos como menos comerciais, como o inquietante “Felicidade”, que lhe rendeu uma indicação ao Independ Spirit Awards.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>