Famosos no escurinho
<b> O 11º Vitória Cine Vídeo começa hoje com convidados famosos como Supla e Flávia Alessandra, os apresentadores desta noite   </b>
MAÍRA PICCIN 
Os diretores e atores que fazem o mundo do cinema nacional nem sempre são conhecidos, mas isso não importa. O que vale é a criatividade e a pluralidade dos trabalhos. Porém, como é tradição, o 11º Vitória Cine Vídeo, que começa hoje e segue até sábado na capital, traz nomes badalados para as noites da semana mais cultural de Vitória. A noite hoje terá como apresentadores a bela atriz Flávia Alessandra, que apareceu recentemente em “Da Cor do Pecado”, e o cantorfigura Supla, que promete causar frisson com um de seus modelitos estranhos. Amanhã, quem aparece tanto na tela quanto no palco é a atriz capixaba Darlene Glória, cuja vida é o tema do curta “Ninguém Suporta a Glória”, do diretor carioca Adriano Lírio. A organização do evento já confirmou também como apresentadores Lúcio Mauro Filho e Dira Paes, na sexta- feira. O homenageado des - te ano será o diretor Nelson Pereira dos Santos, de “Vidas Secas”, na quarta-feira. O 11º Vitória Cine Vídeo vai apresentar cinco longas inéditos, 39 curtas e 35 vídeos na mostra competitiva, quatro oficinas de audiovisuais, quatro palestras e cinco sessões do Cine Galpão Itinerante, que, neste ano, sai dos pátios de escolas e vai para as ruas da capital. Além de ser uma vitrine do circuito de cinema alternativo do País, o evento marca a estréia de muita gente na produção audiovisual. Entre os calouros, estão o estudante Alexandre Barcelos, com o videoclipe da música “Spectramen da Favela”, da banda paralela do grupo Mukeka di Rato; a artista plástica Elisa Queiroz, com o vídeo “Free Williams”; e os estudantes Vânia Gabriela Balista Walter Aguiar Júnior, com o videoclipe “- Meu Estado”. Toda a programação é gratuita e a expectativa é superar o público de 30 mil pessoas do ano passado.

SERVIÇO

• Evento: 11° Vitória Cine Vídeo
• Quando: de hoje a sábado
• Entrada: franca
• Onde: à noite, no Cine-Teatro Glória e nas comunidades do Cine Galpão Itinerante e, de dia, no Cine Metrópolis (confira os horários na grade de programação).
• Números: 5 longas inéditos, 39curtas, 35 vídeos, 5 oficinas audiovisuais,
4 palestras, 5 sessões de Cine Galpão Itinerante e um público estimado em mis de 30mil pessoas 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2004 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

