Bregas ontem, chiques hoje
<b> Ídolos no passado, artistas
como Odair José e Genival
Lacerda caíram no esquecimento.
Hoje, porém, eles voltaram à moda </b>
Rodrigo Prado 
Se o passado brega condenasse alguém, nomes como Odair José, Sidney Magal, Genival Lacerda, Jorge Loredo (o eterno Zé Bonitinho) e Amado Batista estariam mortos e enterrados pela opinião dos mais exigentes. 
Eles até sofreram muitas críticas, mas sobreviveram à crucificação e graças à sua força de vontade e – por que não? –, às empregadas domésticas, que sempre foram seu público forte, hoje viraram pop. 
Embora tenham feito um sucesso tremendo no início da carreira, lá pelos anos 70 e 80, eram sempre rotulados de forma pejorativa. O cantor Odair José, autor de clássicos da chamada música brega, como “Uma Vida Só” (Pare de Tomar a Pílula)”, que o diga. 
Ele contou, em entrevista por telefone ao AT2, que já recebeu nomes até como “menestrel das prostitutas”. 
Toda essa reviravolta no conceito sobre alguns artistas tem se dado por causa do ressurgimento do culto às décadas que primaram pelo exagero, fosse na forma de se vestir, fosse pelas expressões e pelos gestos. 
Para quem foi brega e hoje é cult, essa mudança tem sido bastante lucrativa. 
O próprio Odair José, por exemplo, acaba de ganhar um CD em seu tributo, intitulado “Vou Tirar Você Desse Lugar”. No disco, nomes como Paulo Miklos, Zeca Baleiro e Pato Fu cantam sucessos antigos desse tão famoso ídolo dos menos favorecidos da década de 70. 
“Hoje, os convites para shows aumentaram muito e o cachê também”, comemorou Odair.
Sidney Magal é outro que só tem lucrado com o seu atual status chique. Está fazendo shows como nunca e já pensa em levar adiante a idéia de fazer um documentário sobre sua vida e carreira. Esse projeto, se tudo der certo, será dirigido por Cacá Diegues e Vicente Amorim. 
Quem está mais do que certo de ganhar um documentário sobre sua vida é Genival Lacerda, que diversas vezes foi taxado de brega. O filme se chamará “O Rei da Munganga” e ele é só alegria.  
Queridinho do ator Selton Mello, Jorge Loredo, o famoso Zé Bonitinho, também entrou na lista dos mais cotados. Ele já atuou no filme “Quando o Tempo Cair”, primeiro curta-metragem de Selton, e já está escalado para “Feliz Natal”, primeiro longa do ator/diretor.

“Não devo nada a ninguém”
AT2 – Deixar de ser brega para virar cult é uma promoção?
Odair José – Ter o seu trabalho reconhecido por um público que antes não gostava de você é sempre um motivo de orgulho. Mas eu acho que o rótulo tem uma importância muito maior para quem rotula do que para quem é rotulado. O meu trabalho já está pronto, não devo nada a ninguém.
– Mas muita gente te chama de brega...
– Só se atira pedras em árvores que dão frutos. Como dou frutos, levo pedradas (risos). 
– Você tem uma explicação para ser chamado de brega?
– Eu uso a música para fazer crônicas do cotidiano e o cotidiano não é poético.  Sou um Nelson Rodrigues da música.
– Afinal, o que é ser brega na sua opinião?
– Definem como uma coisa malfeita. Já no Norte e no Nordeste do País, brega é a zona de prostituição. Olhando por aí, como comecei a cantar nos prostíbulos da Praça Mauá, no Rio de Janeiro, então sou brega. 
– Você prefere cantar para prostitutas ou para cults?
– O melhor público é aquele que, realmente, gosta do meu trabalho e respeita a minha música. E se sou brega por ter tocado nas zonas, então Cartola, Dolores Duran, Nelson Gonçalves... são todos bregas. Eles também tocavam suas músicas de amor nesses lugares.
– O que pode ser visto como uma coisa de mau gosto?
– Mau gosto é você não gostar de uma coisa porque vai pegar mal você gostar daquilo, ou seja, há uma preocupação com o que vão pensar.
– É o preconceito?
– Exatamente. Você não gostar é uma coisa, agora, ter preconceito e por isso não querer gostar, é brega.
– Então mais brega que um artista brega é quem o chama de brega?
– Eu acho. Mas também acho que rótulo é muito feio. Já tive muitos rótulos: menestrel das prostitutas, cantor das empregadas, Bob Dylan da Central do Brasil...
– Como você qualifica a sua carreira musical?
– Em 36 anos de carreira, lancei 31 discos de músicas inéditas. Acho que a metade foi muito bem-feita e a outra metade não.
– E o que é ser cult pra você?
– Ter um trabalho qualificado. Sendo assim, sempre fui cult (risos). 
– Quem é mais brega que você?
– (Risos) O Falcão. Ele é engraçado até na forma de se vestir.  

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

