Na onda dos caracóis
<b> Galãs do cinema e das
novelas inspiram a moda dos
cabelos cacheados, que deixam
os homens com carinha de anjo </b><br>
Rose Frizzera  <br>
Tom Cruise que se cuide. Se o padrão do verão brasileiro chegar a Hollywood, o astro terá que encaracolar as lisérrimas madeixas. Os cachos estão em alta entre os bonitões, que o digam Caco Ciocler, Bruno Garcia e Davi Moraes. 
Quem usa, contudo, assume um estilo e mantém hábitos bem particulares para cuidar das madeixas. O ator, músico e compositor Altamir Furlane, 20, já usou o cabelo raspadinho, mas agora assumiu o estilo black power, que remete aos anos 70. 
“Desde que saí do último emprego e assumi a carreira de ator deixei o cabelo crescer. Sei que ele chama a atenção, mas isso é um diferencial na minha profissão”, situa.
Para Altamir, contudo, o segredo dos cachos tão definidos em molinhas é não pentear. “E tem que manter limpo. Sou black, mas sou cheiroso”, anuncia. 
Com o típico cabelinho de anjo que fez sucesso entre os astros do rock dos anos 70, como Robert Plant (vocalista do Led Zeppelin), Peter Frampton e o músico Cláudio Nucci, o estudante universitário e modelo Leonardo Canzian, 20, diz que sua própria agência o aconselhou a deixar as madeixas crescerem. 
“Antes usava topetinho. Depois que deixei crescer tenho muito mais trabalho”, confessa. Leonardo diz que as amigas amam o cabelo dele. “Todas dizem que queriam o meu cabelo, mas não é fácil cuidar”, assume.
Ele explica que é um ritual manter os cachos dos finos fios em ordem. “Tenho produtos para definir os cachos, tirar o fritz e não posso nem pensar em penteá-los secos”, dá as dicas. 
Se deixasse os cabelos crescer certamente eles seriam bastante encaracolados, mas o missionário de circo e dança Marlon Max, 19 anos, deixa os cabelos criarem apenas mullets (pequenas ondas que antecedem os cachos).
O vendedor Edson Roberto, 27 anos, o Paulão, cultiva dread locks há sete anos e assume que dá trabalho, mas vale a pena, porque ele chama atenção por onde passa.
Vocalista do Manimal, Alexandre Lima, 36 anos, também cultiva a juba. “Para mim o cabelo grande é consequência de não ir muito ao cabeleireiro. É lavar com o xampu e pronto. Já curti mais transar o cabelo, usar faixa, agora é livre leve e solto”, assume.

Estilos vão do angelical ao black power
Os estilos vão dos cachinhos que deixam qualquer marmanjo com carinha de anjo ao black power, passando pelo modernoso dread, uma leitura pra lá de contemporânea do rastafári. 
Para quem ainda não se antenou com a nova moda, basta entrar no túnel do tempo e lembrar de Caetano Veloso nos anos 70, depois da volta do exílio em Londres. 
A tendência tem o pé lá mesmo, nos 70, e respinga também na moda neo-hippie que dita as influências de alto verão para esta temporada. 
A busca pela simplicidade, a exuberância das jubas e um certo romantismo sobe à cabeça e faz a ala masculina assumir os cachos. Antes, para se livrar deles, eles recorriam à tesourada radical e domavam os fios com cortes curtíssimos, rente ao couro cabeludo. 
Mas agora, enquanto as mulheres continuam escravas da escova, os homens soltam suas feras e assumem os cachos, sejam eles mais recatados, explícitos ou “espetaculosos”.

Cortar para encaracolar
O cabeleireiro Nahor Bastos usa agora um corte de pequenos cachos, mas ostentou por 17 anos longos cabelos cacheados. Portanto, ele entende do assunto. 
“Usei cabelos cacheados e compridos por 17 anos e o segredo é o corte periódico, para acabar com as pontas secas e bifurcadas” explica. 
Nahor observa também que nem todo cacho é a mesma coisa. “Há cabelos cacheados finos, grossos e mistos, que são os tipos mais comuns no Brasil, por nossa mistura de raças”, conta.
Ele diz que corte, hidratação periódica e não pentear muito são o segredo de belos e definidos cachos. 

Para manter os cachos
• Cortar periodicamente, pelos menos a cada dois meses, para acabar com as pontas secas e bifurcadas. 
• Usar xampus hidratantes, que mantêm a flexibilidade dos fios. 
• Fazer hidratação pelo menos uma vez por mês, para restaurar a vitalidade dos fios. 
• O cabelo cacheado pode ser fino, grosso ou misto, por isso os xampus e hidratação serão escolhidos de acordo com a necessidade de cada tipo de cabelo. 
• Fazer luzes discretas ajuda a iluminar os cachos e dá um efeito saudável à aparência. 
• Os produtos de acabamento dão vida e luminosidade aos cabelos. Use e abuse dos cremes finalizadores e definidores de cachos. 
• Pentear é um grande segredo dos cabelos cacheados. Eles devem ser desembaraçados ainda bem molhados e depois de secos não devem nem ver pente ou escova. Use no máximo os dedos para soltar os cachos. 
• A escova progressiva é um bom recurso para cabelos muito armados. Poucos dias depois da intervenção, os cachos ficam largos e definidos, sem ficar artificiais. 

Fonte: Nahor Bastos, cabeleireiro <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>