Temporada de arraiás
<b> Sejam as tradicionais dos bairros ou as moderninhas das
faculdades, as festas juninas já começam esta semana </b>
Melissa Künsch 
Com o começo do mês de junho, hoje está oficialmente aberta a temporada de festas juninas. Até o final do mês e também no mês seguinte, em julho, e quem sabe até em agosto, várias festas vão animar os fins de semana.
A agitação já começa na próxima sexta-feira, com a Festa Junina da Faesa, no Ballada’s. A trilha sonora da noite em nada vai lembrar as tradicionais festas de São João. No palco, Forró Raiz, os pagodeiros dos grupos Emoção e Samba Sim e o som de Jah do grupo Reco Reggae.
Nos bairros, as festas também começam a partir deste fim de semana. Em Gaivotas, Vila Velha, acontece no sábado o Arraial da Paz, com shows das bandas Mandala e Rei Naná. 
Os moradores de Vila Palestina, em Cariacica, também já estão com a programação de sua festa, que acontece sábado e domingo, fechadíssima. As noites de lá serão animadas com o forró de Naldo, no sábado, e da banda Xamego Bom, no domingo. 
Em Xuri, zona rural de Vila Velha, a festa também vai acontecer na sexta e no sábado.
As festas de Gaivotas, Vila Palestina e Xuri vão seguir à risca a tradição das festas de São João: não faltarão quadrilhas, barraquinhas de comidas típicas e brincadeiras como pescaria e derruba-latas. 

QUADRILHAS

Já as festas organizadas por boates e faculdades passam longe do tradicional: elas viraram sinônimo de rocks bombados, onde o que menos importa são as quadrilhas ou as barraquinhas de comidas típicas. Mas elas, por incrível que pareça, estão lá, vendendo quitutes e bebidas típicas como o quentão. 
A Univix já está com tudo pronto para o seu arraiá, no próximo dia 10. A festa será no Pavilhão de Carapina, com shows de Alexandre Peixe, que caiu nas graças do povo capixaba, Cristian Greik e DJ Zé Fernando.
No mesmo dia a boate Com Vento também vai ter a sua festa junina, só que ao invés de shows e barraquinhas, quem agita a noite é um quarteto de DJs – Romão, André Rato, Victor Kill e Felipe Guarnieri –, mandando ver em sets de música eletrônica e hip hop.
A aguardada festa dos alunos de medicina da Emescam também já tem data para acontecer. Será no próximo dia 18, no Pavilhão de Carapina, com Dallas Country, Forró Raiz e Jeito de Ser.
A FDV também já marcou a sua data. Só que a festa não será junina, e sim julina, já que acontecerá no dia 2 de julho. A programação de shows ainda não foi definida.
Já a tradicional festa da UVV, que bomba o campus da universidade todos os anos, ainda não tem data para acontecer.

Onde pular fogueira

FESTA JUNINA DA FAESA
• Atrações: Forró Raiz, Emoção, Samba Sim e Reco Reggae e tenda eletrônica
• Local: Ballada’s
• Data: Sexta-feira
• Horário: 21 horas
• Ingressos: R$ 10,00 (antecipado com alunos da faculdade ou na Laser Discos) e R$ 15,00 (na hora)
• Informações: 3325-7692

ARRAIAL DA PAZ
• Atrações: Bandas Mandala e Rei Naná, além de DJ, quadrilha tradicional, casamento na roça e barracas de comidas típicas e de brincadeiras
• Local: Centro Comunitário de Gaivotas, Vila Velha
• Data: Sábado
• Horário: 18 horas
• Ingressos: entrada franca

ÊTA RIACHO BÃO
• Atrações: Festa beneficente promovida pela Amas (Amigos em Ações Solidárias) com casamento na roça, brincadeiras, barracas de comidas típicas e shows de bandas de forró
• Local: Fazenda Sedução, em Guarapari. Seguir pela BR-101. A entrada fica à direita, logo após o trevo de Guarapari. Placas indicarão o local da festa
• Data: Sábado
• Horário: 21 horas
• Ingressos: R$ 10,00. À venda na Um Triz. Rua Henrique Moscoso, 416, Praia da Costa
• Informações: 3340-1003

ARRAIÁ DO XURI
• Atrações: Festival de quadrilhas, shows, barracas de comidas típicas, bingo e torneio de futebol
• Local: Campo do Xuri, em Xuri, zona rural de Vila Velha. Entrar no bairro João Goulart na altura do Aeroclube e seguir até o ponto final. Placas indicativas mostram o caminho a partir desse ponto.
• Data: Sábado e domingo
• Horário: Sábado a partir das 18 horas e domingo a partir das 8 horas
• Ingressos: Entrada franca
• Informações: 9997-5284

14ª FESTA JUNINA DE VILA PALESTINA
• Atrações: Quadrilhas, bingos, barraquinhas e shows de Naldo e da banda Xamego Bom 
• Local: Vila Palestina, em Cariacica
• Data: Sábado e domingo
• Horário: 18 horas
• Ingressos: Entrada franca

SÃO JOÃO UNIVIX
• Atrações: Shows de Alexandre Peixe, Cristian Greik e DJ Zé Fernando, além de barracas de comidas típicas e de brincadeiras
• Local: Pavilhão de Carapina
• Data: 10 de junho
• Horário: 21 horas
• Ingressos: R$ 15,00 com as comissões de formatura da faculdade e R$ 20,00 em pontos de venda a ser definidos

ARRAIÁ DA COM VENTO
• Atrações: Quadrilha eletrônica com os DJs Romão, André Rato, Victor Kill e Felipe Guarnieri
• Local: Boate Com Vento. Av. Nossa Senhora da Penha, 750, Ed. New York Plaza, Santa Lúcia
• Data: 10 de junho
• Horário: 22 horas
• Ingressos: Das 22 às 23 horas, homens pagam R$ 20,00 e mulheres pagam R$ 15,00. Após esse horário, homens pagam R$ 25,00 e mulheres R$ 20,00
• Informações: 3315-1317

FESTA JUNINA DA EMESCAM
• Atrações: Shows de Dallas Country, Forró Raiz e Jeito de Ser
• Local: Pavilhão de Carapina
• Data: 18 de junho
• Horário: 21 horas
• Ingressos: R$ 12,00 (com as comissões de formatura), R$ 15,00 (na Mr. Sea) e R$ 20,00 (na hora)

ARRAIÁ DA FDV
• Atrações: Quadrilha, barracas de comidas típicas e dois shows a confirmar
• Local: Campus da FDV
• Data: 2 de julho
• Horário: 20 horas
• Ingressos: A definir 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

