Chega de dor-de-cotovelo
<b> Com muito humor e ironia, livro traz um guia para as
mulheres que não querem curtir fossa depois do fim do namoro </b><br>
Maíra Piccin  <br>
Até as mulheres mais poderosas já levaram um fora de um amor. Portanto, garotas, não é preciso entrar disfarçadas na livraria para comprar o livro “Estou Ótima! – Como Sobreviver os 100 Primeiros Dias Depois de Levar Um Fora do Amor da Sua Vida”, lançamento da editora Jaboticaba. 
Com muito bom-humor e ironia, a publicitária americana Mandana Hoveyda traça um plano de emergência diário para tirar qualquer ex-namorada da fossa. Mesmo que por vezes pregue o politicamente incorreto. 
As dicas vão das mais simples – e obrigatórias, como levantar e ir trabalhar; deixar de ler os e-mails bonitinhos que ele mandava; ligar para um terapeuta; e parar de procurar o ex; às mais ousadas, que farão o danado sentir um pouco da sua ira. Como mandar para ele uma assinatura de uma revista de sacanagem – só que para o endereço do trabalho. 
Mas por maior que a tristeza e o rancor da mulher abandonada, a autora orienta a orienta a nunca deixar provas concretas contra ela, como cartas malcriadas. Afinal, isso poderia fazê-la pagar micos futuros. 
A advogada Heloísa Alves é do tipo que não precisa de manual nenhum para aprontar das suas. Ela lembra da vez em que mandou uma coroa fúnebre para o ex-namorado. 
Ele recebeu o presente na empresa onde trabalhava e, na fita, estava escrito: “Aqui jaz um canalha, o terror das telefonistas”, em referência à mulher com quem ele estava saindo. 
Mas ela lembra que só fez isso num momento de muita raiva e, depois, nunca voltou a procurá-lo. “Fico triste, emagreço, mas depois ignoro. Não dou o braço a torcer”. 
E se vingança não leva a nada, o melhor é se preocupar (apenas) consigo mesma. As dicas do livro de se cercar de amigos e de investir em sapatos e roupas novas – mesmo que seja um vestido rosa-choque que você nunca vai usar – já são bem conhecidas de muitas que já passaram pela situação. 
A técnica em radiologia Ângela Rodrigues Bezerra, 24, diz que os melhores remédios são estar sempre rodeada de amigos, como a amiga Patrícia Félix Martins, 31, e sair bastante. 
“È voltar para a prateleira”, brinca a moça, que chega a sair de domingo a domingo. 
A estudante Greicy Teixeira Gonçalves, 27, conta que, depois que o namorado colocou um ponto final numa relação de três anos, ficou tão pra baixo que não queria sair de casa e teve que recorrer à terapia. 
E paralelo à essa medida, ela passou a fazer de tudo para ocupar a mente: entrou para a faculdade, para academia de ginástica e ia ao shopping três vezes por semana. 
“Nunca saía de lá de mão abanando”, recorda. “Trabalhava como secretária e o salário ia todo em roupas e saídas. Saía umas quatro vezes por semana”, diz ela, que, com a cabeça cheia de tristeza, encheu o guarda-roupa. 
E se isso adiantou? “Aquilo me ocupava, mas tinha consciência que só o tempo mesmo para curar. Só melhorei quando me dei conta de que não vale a pena sofrer por uma pessoa quando ela não quer mais estar com você”. 

Serviço
• Livro: Estou Ótima! – Como Sobreviver os 100 Primeiros Dias Depois de Levar Um Fora do Amor da Sua Vida
• Autora: Mandana Hoveyda
• Editora: Jaboticaba
• Preço: R$ 29,00
• Páginas: 208

Psicóloga orienta a fugir do papel de vítima
Ele disse adeus e, agora, a pergunta que não quer calar é “o que eu fiz de errado?”. A psicóloga Margarete Fila comenta que, principalmente entre as mulheres, esse sentimento de culpa é bastante comum e que é preciso livrar-se dele para que elas não se sintam ainda mais deprimidas. 
Segundo Margarete, quem levou o fora precisa se lembrar de que não foi o único culpado pelo fim da relação. “Às vezes a pessoa abandona a outra porque não teve força para carregar um relacionamento”, lembra a psicóloga. 
Segundo ela, a pessoa entra em processo de auto-piedade e vitimização e isso apenas contribui para aumentar a dor e baixar a auto-estima. 
“Tem-se que vivenciar a dor, e não alimentá-la. È preciso chorar, botar para fora, mas não ficar falando para si mesma coisas como “eu não tenho sorte no amor”, conta.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>