Deu borboleta na moda
<b> A borboleta, que foi elevada a
símbolo de liberdade nos anos 70,
volta à moda trazendo cor e leveza
a roupas e acessórios </b><br>
ROSE FRIZZERA <br>
No vaivém dos modismos nada se cria, tudo se repete com o nome mais em voga do que nunca de “releitura”. Este é o caso clássico da borboleta, que foi moda nos anos 70, como símbolo de liberdade. Elas estão de volta nas estampas, bordados, biquínis, jóias, acessórios e até sapatos. Frágeis, delicadas e coloridas, elas caem como uma luva para alegrar o visual do verão. A tendência começou em julho, no verão europeu, quando alguns estilistas relembraram a simbologia do inseto, aliado ao visual psicodélico que ela ganha ao ser aplicada à moda. Pronto, deu borboleta na cabeça. Elas estão para todo lado. Podem ser vistas nas simples camisetas, para compor com shorts e saias jeans, como os modelos criados pela Zapping, ideal para descontraídos fins de tarde de verão. Democráticas, também vão às festas, quando são rebordadas e estilizadas em visuais sofisticados. A consultora de moda Cláudia Manhães observa, contudo, que a borboleta vem chegando de mansinho, há cerca de três estações. “Há uns três anos ela está aparecendo de forma discreta na moda, mas sem dúvida este verão ela está no auge”, ressalta Cláudia. A estilista resgata a tradição da alegria do bicho na moda. “É uma coisa dos anos 70. As borboletas naquela época eram símbolos associados à liberdade de expressão e comportamento, além de suas cores e formas serem perfeitas para as estampas psicodélicas”, resgata. Cláudia explica, contudo, que agora elas podem ser vistas desde em pequenos detalhes até em estampas de biquínis e coleções de jóias inteiras inspiradas nela. A designer de jóias Sueli Chieppe dedicou a elas uma coleção inteira. “A Sueli as usou na coleção de jóias, mas elas podem ser encontradas em biquínis, acessórios e até sapatos”, lista a consultora. Cláudia gosta da simbologia e do colorido das borboletas associados à moda, mas aconselha cuidado. “O efeito é muito bonito. É só não cair no exagero. Tendo este cuidado, pode-se usar à vontade”, libera. A editora de Moda de A Tribuna, Betty Feliz, não esquece de situar a borboleta nos dias atuais. “Ela retorna com um conceito ligado à natureza, tão em alta nos dias atuais, que estão cheios de incertezas políticas e econômicas”, descreve Betty, lembrando que a tendência veio de fora. “É muito comum um estilista lançar discretamente ao acaso e vir uma avalanche de cópias que tonam uma coisa um ícone. Ela está em alta, mas é uma exceção e não uma unanimidade, como a minissaia que voltou neste verão e será lei no inverno”, adianta ela, falando direto da São Paulo Fashion Week. Enquanto o inverno não chega, as estudantes Fernanda Vieira, 19, e Renata Ruy, 16, confirmam a tendência nas ruas. “Estive em Búzios e Porto Seguro neste verão e só dava borboleta nas vitrines das lojas”, diz Fernanda. Já Renata acha que as borboletas são a grande vedete dos acessórios neste verão. “Já vi biquínis e sapatos, mas as bijuterias e jóias me chamaram a atenção. Elas estão muito fortes”, opina.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>