Roupas de malha vão à festa
<b> Se antes as peças de malha
significavam “roupa de ficar em
casa”, hoje elas freqüentam da
formatura à festa de casamento </b><br>
 <br>
Amanda Amaral
Há pouco tempo elas eram usadas para ir para o trabalho ou para ficar em casa. Hoje, porém, as roupas em malha ganharam o mundo das festas chiques e sofisticadas. Além de ser confortáveis e fresquinhas, as peças estão com brilho, cortes modernos e transparências. 
A malha tomou conta da vitrines sem dever nada a roupas de gala confeccionadas com tafetá e seda, por exemplo. 
Os vestidos, que continuam sendo superprocurados quando o assunto é festa, aparecem de todas as formas. Longos, rodados, com caudas e decotados. Há para todos os gostos.
Bordados, devorés, pérolas e paetês também dão o toque diferente na malha que até há algum tempo era usada para ficar em casa. As cores das peças também acompanham as tendências da moda.
Além do glamour, as roupas modelam o corpo e não amassam muito.    
“A malha sempre foi muito utilizada em blusas de manga e camisetas, por exemplo. Mas não se investia muito nas produções dessas peças. Hoje, os vestidos em malha são trabalhados com vários elementos da moda e podem ser usados em ambientes glamurosos, seguindo as tendências”, explicou o estilista Josué Vasconcelos.
A moda, inclusive, favorece quem está um pouco acima do peso. Com alguns truques é possível achar a peça perfeita para esconder aqueles pneus indesejáveis na cintura. Quem quiser disfarçar as gordurinhas pode escolher roupas que possuem um tratamento mais pesado.
“Mesmo com uma malha mais pesada, a pessoa continuará muito bem-vestida. Nesses casos, a peça ganha destaque com um babado, por exemplo, para garantir a sensualidade da roupa”, comentou Vasconcelos.
Além disso, a facilidade que o tecido oferece para variar numerações é grande, segundo ele. “A adaptação ao corpo é mais fácil. Com a malha, algumas peças que são número 42, por exemplo, podem ser usadas por quem veste 44”, disse.
Os trançados na alça e o decote ressaltando o busto do vestido chamou atenção das estudantes Renara Torres Castro, 20 anos, e Danielle Miranda Gomes, 24 anos.
“Poderíamos ir a uma festa com qualquer uma dessas produções”, disse Danielle.
Adepta da malha, a empresária Juliana Côrtes, 22 anos, também não dispensa um vestidinho confeccionado com o tecido. 
“As roupas são bem valorizadas com estampas e cores diferentes. São os detalhes que destacam as malhas. Um belo decote nas costas e bordados, por exemplo, chamam atenção ”, afirmou. 
Serviço – Modelos: Juliana Côrtes, Danielle Miranda Gomes e Renara Torres Castro. Roupas da Bob Store, Insônia Moda Feminina e Açucar Moreno. Locação: Wall Street, Praia do Canto, Vitória.

Decotes e brilho em alta
Não são apenas os vestidos confeccionados em malha que são a preferência entre as mulheres na hora de escolher a roupa de festa. A consultora de moda Marielle Vasconcellos destacou que blusas com decotes e brilho também estão em alta.
“Algumas blusas são muito chiques, com decotes lindos. Combinando com uma calça de veludo e uma sandália de salto, por exemplo, a roupa ganha cara de festa. Algumas blusinhas têm estampas maravilhosas com aplicações de strass ou paetês”, explicou.
Com sua valorização, a malha ganhou toques de transparência, brilho e colorido. 
“Há muitas grifes com malharias elaboradas especialmente para a noite. Algumas blusas têm estampas estilizadas com cara de festa destinadas para o público jovem. Hoje, a malha é superversátil”, disse o estilista Josué Vasconcelos.
Na opinião dele, a malha veio para suprir a necessidade de muitas mulheres: conseguir vestir uma roupa confortável e elegante ao mesmo tempo.
“A valorização da malha aconteceu para atender a essa necessidade. O tecido é leve, confortável e prático. Por causa disso, começaram a investir nas produções em malha. Algumas peças podem ser usadas em ocasiões menos formais e, depois, com acessórios e salto alto em uma festa”, comentou. 

Como usar

– Com um decote atraente e trançados na alça, a blusa de malha é superfresca. Combinada com uma calça de veludo, fica ainda mais com cara de noite. Acessórios dourados ou com pedras para enriquecer o visual.

– Para quem quer evitar o vestido, uma opção é a saia rodada, que irá continuar em alta no inverno. Os babados e laços de fita na blusa deixam a composição mais elegante. Ambas as peças são de malha.

– Quem quiser unir conforto e descontração, pode optar pelos vestidos tomara-que-caia. Para ir a festas, prefira os que são longos e possuem barras ou arremates com rendas ou bordados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>