Cada balada, um visual
<b> A turma das raves não
gosta de saltos altos, a do forró
não admite calça jeans e a da
boate exige superprodução </b>
Amanda Amaral 
As roupas e acessórios variam de acordo com cada balada, seja pelo local onde ela é realizada ou por causa do ritmo da dança. Quem costuma freqüentar somente um tipo de ambiente pode se sentir um peixe fora d’água na hora de se aventurar em território alheio. 
Por isso, nada melhor do que conhecer um pouquinho de cada grupo para não pagar mico quando for freqüentar um programa típico de cada um.
Baladeiras de plantão, as universitárias Thais Brandão, 19 anos, e Alessandra Agrizzi, 18, concordam que o visual para a pista é específico.
“Se eu não levo uma bolsa a tiracolo, uma amiga leva para guardar maquiagem e celular”,  disse Alessandra.
Promoter de uma casa noturna em Vitória, Bruno Rios Serrano, 25 anos, acredita que o visual deve ser super alinhado: “Na boate, até esporte fino cai bem”.
A turma que freqüenta os forrós pé-de-serra é adepta das sandálias franciscanas e sapatilhas.
O agente de cargas Fagner Andrade Oliveira, 24 anos, o vendedor Marson Albani, 29, e os universitários Mariana Motta, 22, e Henrique Coelho Neves, 25, adotam um estilo bem praiano na hora de “forrozear”.
“Usamos acessórios de hippie ou de crochê. Calça jeans nem pensar. Nem nos dias mais frios”, afirmou o universitário Renato Albani, 21 anos
Os estudantes Antônio Marcos Ginelli, 18 anos, Nathália Ginelli, 20, Sabrina Pessoti, 18, Nina Nunes, 23, Daiana Arantes, 19, e Guilherme Maia, 21, pertencem à turma de bota e chapéu.
“Tem chapéu de feltro ou palha e as abas são moldadas no vapor, de acordo com o formato do rosto de cada um. Os que são coloridos, falamos que é coisa de ‘abeia’, gente que vai à festa pela primeira vez”, comentou Nathália.
Quando o assunto é carnaval fora de época, entram em cena os pingentes pisca-pisca e anteninhas de abelha. 
Uma das tradições dos micareteiros é o colar dos Filhos de Gandhi, que leva o nome do bloco baiano. Ele serve como patuá para proteção ou é trocado por beijos no fervor da folia.

Os visuais certos

PAGODE
• Minissaias, saltos altos (de preferência tamancos), miniblusas e tops para as mulheres. Vestidos floridos e justos ao corpo também valem. 
• É melhor evitar calça jeans. 
• Os homens gostam de fazer um look com correntes de ouro (finas ou grossas) ou cordões de madeira. Eles também usam camisas com botão. 
• Alguns meninos adotam o boné como acessório oficial.
FORRÓ PÉ-DE-SERRA
• As sapatilhas e sandálias rasteiras são a marca registrada das forrozeiras, assim como as saias indianas e rodadas. 
• Elas usam brincos artesanais e não passam maquiagem. Só um batom.
• Para os meninos, cordões de madeira, blusas com estampas indianas, regatas e sandálias franciscanas. Na cabeça, toucas de crochê ou boné de couro.
COUNTRY
• Calça justa, cinto de couro ou de crina de cavalo e fivela grande. 
• O chapéu pode ser de feltro ou palha. 
• Blusas xadrezes ou listradas para a ala masculina. 
• Para as mulheres, a tradicional camiseta três quartos ou até o punho. Os acessórios mais populares são os brincos de argola. Nada de bolsas.
• Botas para ambos os sexos. Os cowboys e profissionais de rodeio costumam usar o estilo roper, com bico redondo. 
BOATE
• Brilho e maquiagem forte.
• Cintos de tipos variados, brincos grandes e bolsas a tiracolo para as meninas. Salto alto, seja sandália, bota ou scarpin. 
• Nada de calças larguinhas, a moda dita o justo. Vestidos e blusas com decotes e minissaias com drapeados. 
• A escova nos cabelos e a chapinha são quase obrigatórias para as mulheres.
• Nada de boné, bandana ou chapéu para os meninos, que podem optar pelo esporte fino.
SHOWS
• Blusas com estampas de bandas de rock ou com caveiras são comuns. As cores, sempre escuras. 
• Entre os acessórios, correntes grossas, anéis articulados e braceletes de couro. 
• Nos pés, coturnos. 
• A jaqueta de couro é um clássico. Muitos adotam um estilo gótico e investem em sobretudos negros.
• Maquiagem escura, com sombra preta. 
FUNK
• Calças baixas, de preferência de strech, e tops sensuais para as meninas.  Há quem adote blusinhas com strass ou lantejoulas. 
• Algumas usam plataforma ou salto alto para dançar. 
• Boné, bermuda e blusão para os meninos. Eles não dispensam correntes no pescoço. 
• Para as meninas, muitos acessórios como várias pulseiras finas no braço ou de miçangas e canutilhos. 
MICARETA
• Colar com pingente pisca-pisca, pulseiras de miçanga, coroas com strass e anteninhas de abelha. 
• Os colares dos Filhos de Gandhi são trocados por beijos ou servem como patuá. 
• Os abadás femininos são reformados e se tornam peças sofisticadas com bojos, decotes, trançados, lantejoulas e muito glitter e purpurina, inclusive espalhados pelo corpo. 
• Para homens e mulheres, shorts, bermudas e tênis.
RAVE
• Aceita tudo, de vestido a calça jeans. 
• É imprescindível usar saltos baixos. Os tênis são supermodernos e coloridos. 
• Muitas meninas usam botas plataformas com saias, shorts ou por fora da calça. 
• Acessórios com motivos psicodélicos ou fluorescentes.
• A turma é adepta das cartucheiras na lateral da calça ou na cintura. Muitos também vão de mochila.
• Os óculos de sol são indispensáveis para quem fica até o fim da festa, que acaba de dia. 
• Só não vale ir produzido, como se fosse à boate.

As amigas e universitárias Alessandra Agrizzi, 18, e Thaís Torres, 19, vão bem produzidas para a balada na boate, com calças bem justas, tops e bolsas a tiracolo. Junto com elas está Bruno Rios Serrano, que também só vai à boate arrumado.

O casal Marina Motta, 22, e Henrique Coelho, 25, e os amigos Renato Albani, 21, Fagner Oliveira, 24, e Marson Albani, 29, não perdem um forró pé-de-serra e vão vestidos como se deve: ela de saia hippie e sandália rasteira e eles de camisas confortáveis, bermudas e toucas.

Adeptos da balada country, os amigos Sabrina Pessoti, 18, Nathália Ginelli, 20, Antonio Marcos Ginelli, 18, Nina Nunes, 23, Guilherme Maia, 21, e Daiana Arantes, 19, não esquecem de usar chapéu, calça justa, cinto de fivela grande e botas. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

