Verdadeiros “aviões” da Varig
<b> Quinze aeromoças demitidas
pela empresa estrelam um
calendário sensual. Até a mãe
do jogador Roger posou </b><br>
Débora Vicentini <br>
Quem pensa que os aviões da Varig estão aposentados se engana redondamente. Estão alçando vôos cada vez mais altos. Só que os “aviões”, neste caso, são 15 aeromoças demitidas pela empresa que resolveram posar para um calendário sensual inspirado nas famosas folhinhas da Pirelli.
São mulheres com idades entre 27 e 48 anos – esta última é Geusa Galera, a enxutíssima mãe do jogador Roger, do Corinthians.
Quem teve a idéia de transformar os limões em limonada – ou seja, fazer da tragédia das moças algo útil para elas – foram as amigas e publicitárias Clarisse Ivo e Diana de Medeiros. 
Como as demissões abalaram a vida, a rotina e o orçamento de centenas de funcionárias dispensadas pela Varig, o tema fez parte de um bate-papo informal entre as amigas.
Sabendo que as aeromoças sempre fizeram parte do imaginário masculino, a conversa acabou dando a idéia de criar um sofisticado calendário.
As fotos ficaram a cargo do fotógrafo Cadu Pilotto, e foram realizadas em locações como o tradicional Hotel Glória. 
Bom gosto e sofisticação são as palavras-chaves do resultado final. O design gráfico do calendário é impecável, com fotos em preto-e-branco que mostram uma sensualidade velada, sutil e ao mesmo tempo provocante.
As aeromoças gostaram muito do resultado. Geuse disse que só faria as fotos se não mostrasse: ela posou com um jornal cobrindo o corpo. Assim mesmo, dá para perceber que a sogra de Adriane Galisteu está com tudo em cima.
Outra clicada é Alessandra Teixeira, de 34 anos, que modestamente não se acha tão bonita. “Acho que esta profissão nunca vai deixar de ter glamour. Só que às vezes acham que somos muito vaidosas ou metidas. Somos normais, não tem nenhum avião lá dentro”, acredita.
As fotos e o making-of podem ser conferidos no site www.calendarioavioes.net. O calendário está pronto para ir para a gráfica – só está esperando alguma empresa que se comova com a situação das moças e patrocine a empreitada.

Alguns aviões

Clarissa Lutterbach, 31 anos de idade, sete de vôo
AT2 – Qual a maior vantagem de ser comissária?
– É muito bom não ter rotina. A gente não tem fim de semana, feriado... Mas ter uma segunda-feira de folga é maravilhoso. Também aproveitei muito o benefício de ter passagens mais baratas e viajava muito nas férias.
– Pretende continuar na carreira?
– Queria me aposentar fazendo isso, mas não sei se o mercado vai permitir. Hoje em dia, quando aparece uma ruga, eles mandam embora. Acho que terei problema mais tarde porque estou adiando os estudos. Atualmente estou fazendo um curso de DJ. Adoro música.

Weena Belo, 29 anos de idade, oito de vôo
AT2 – O que acontece dentro da cozinha do avião?
– Tudo. A gente fala da vida, dos passageiros, conta as trapalhadas, as cantadas... O clima é descontraído. 
– Acha que vocês despertam um certo fetiche?
– Com certeza. Estamos sempre arrumadas, maquiadas... Mas tem que saber ser simpática mantendo a postura. Os passageiros acham que a gente faz a linha “difícil”.

Patrícia Mourão, 35 anos de idade, 15 de vôo 
AT2 –  Você já viveu alguma saia-justa em vôo, alguma cantada?
– Sou muito desligada para essas coisas. Mas sempre acontece alguma situação engraçada... Uma vez o carrinho de bebidas que eu empurrava prendeu em um degrau e derrubou uma garrafa de refrigerante no chão. 
A garrafa estourou e deu um banho em um passageiro. O cara ficou encharcado dos pés à cabeça...

María Avillez, 46 anos de idade e 20 de vôo
AT2 – Acha que a profissão de comissária ainda provoca fantasias?
– O uniforme dá um toque muito feminino mesmo. Uma vez, durante um vôo, um passageiro apertou o meu popô. Mas agi com desembaraço. 
Eu peguei a mão dele e segurando firme o indicador, disse: “O senhor deve apertar esse botão com essa bonequinha aí na sua frente. Aí, sim, essa boneca aqui vem atendê-lo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>