Calcinhas e efeitos especiais
<b> Um show de cores e luzes e
roupas íntimas voando para todo
lado é o que o público da banda
Calcinha Preta pode esperar </b>
Rodrigo Prado 
Calcinha com efeitos especiais. Esse é o segredo do sucesso do grupo de forró Calcinha Preta. A banda de Aracaju vai agitar o público da 30ª GranExpo ES, no Parque de Exposições de Carapina, no próximo dia 11. 
Luzes cheias de novidades e com direito a muitos recursos tecnológicos, inclusive raios laser, deixam os shows da banda ainda mais bacanas. A GranExpo tem apoio da Rede Tribuna. 
E quem acha que já viu de tudo ao presenciar calcinhas e sutiãs voando em direção ao palco – numa forma carinhosa das fãs presentearem seus ídolos com um mimo –, pode ter certeza de que ainda não viu nada. 
Os homens resolveram liberar geral e estão se saindo melhor do que a encomenda. As vocalistas da banda Calcinha Preta volta e meia se deparam com cuecas na ponte-aérea platéia/palco.
Se os homens capixabas se comportarem da mesma forma, com certeza o grupo vai deixar o Parque de Exposições de Carapina com a sua coleção de cuecas bastante enriquecida. 
Para Paulinha, uma das vocalistas da banda, as cuecas são bem-vindas, “mas desde que estejam limpinhas”, destacou ela, em entrevista por telefone ao AT2. 
Como retribuição, as meninas do grupo jogam calcinhas pretas para o público. Que ninguém se anime muito, porque as calcinhas não são as que elas usam em cena.
O repertório do show contará com sucessos como “Baby-doll”, “Duas Paixões, Dois Amores”, “A Gente Se Vê Lá”, “Mágica”, “Hoje à Noite” e “Furunfa”. Músicas que levaram a banda à consagração em todo o País.
Além de Calcinha Preta, outras atrações prometem movimentar a GranExpo 2006. Sobem ao palco também, entre tantos, o grupo Bokaloka (dia 10) e a dupla Zezé Di Camargo e Luciano (dia 12).

Programe-se

De 8 a 12 deste mês
• 16h00 – apresentações culturais da Grande Vitória e municípios vizinhos
• Ingresso: R$ 8,00 (inteira) e R$ 4,00 (meia)
Dia 10
• 21h00 – Aparência Maior
• 22h30 – Grupo Pixote
• 00h00 – Jeito de Ser
• 1h00 – Bokaloka
• Ingresso: R$ 30,00 (inteira) e R$ 15,00 (meia)
Dia 11
• 21h00 – Forró Bagaceira
• 23h00 – Calcinha Preta
• 1h00 – Alan e Alisson
• Ingresso: R$ 40,00 (inteira) e R$ 20,00 (meia)
Dia 12
• 21h00 – Laion
• 23h00 – Zezé Di Camargo e Luciano
• 1h00 – Cristian Greick
• Ingresso: R$ 40,00 (inteira) e R$ 20,00 (meia)

Serviço
• Evento: 30ª GranExpo ES
• Quando: 8 a 13 de agosto
• Onde: Parque de Exposições Floriano Varejão
• Endereço: Rodovia do Contorno, BR-101, Km 01, Carapina
• Informações: 3328-2928
• Apoio: Rede Tribuna

“Quem manda é a ousadia”

AT2 – O que você fazia antes de se tornar vocalista da banda?
Paulinha – Eu era feirante. Trabalhei com isso até entrar na banda, há sete anos. Até que eu vendia bem.
– E o que você vendia na feira?
– Vendia tomate, cenoura, alface, beterraba...  Era muito legal. Mas aí veio a música e tive de parar com a feira.
– O fato de ser bonita te ajudava nas vendas?
– Eu acho que não. A beleza mais importante é a interior.
– De onde vocês tiraram o nome Calcinha Preta?
– Quem inventou foi nosso empresário, que coleciona calcinhas pretas. Ele dizia que esse nome empolgaria o público. Ele estava certo (risos).
– Que tipo de empolgação?
– O público imagina logo uma mulher de calcinha preta dançando. Aí ficam esperando para ver a calcinha preta (risos).
– E vocês usam mesmo calcinha preta?
– Nos shows só usamos calcinhas pretas, até mesmo no Revéillon. Jogamos calcinhas pretas para a platéia. A galera vai ao delírio. A calcinha é uma espécie de chaveirinho (risos).
– Vocês tiram a calcinha em cena e jogam para a platéia?
– Não, não (risos). Muita gente da platéia acha isso, mas nós já temos um estoque de calcinhas para jogar.
– Esse apelo à sensualidade gera muito assédio em torno de vocês?
– Muito. As vezes uns caras exageram no assédio, mas a gente tira de letra.
– Exageram de que forma?
– Eles falam coisas ousadas (risos). Eles confundem personagem e artista. 
– Personagem? Então aquela desenvoltura no palco não condiz com o que vocês são fora dele?
– Não. Quando estou no palco, quem manda é a ousadia. Mas nada vulgar.
– Você é tímida?
– Sou, sim. No palco digo coisas que no dia-a-dia não diria. 
– Que coisas são essas?
– Ah, do tipo “gostoso”. Isso eu não digo fora do palco. Outra coisa é a sensualidade. Fora do palco não sou de me insinuar.
– Já sofreram preconceito?
– Preconceito sempre existe. No nosso caso, por causa das roupas. Algumas mulheres acham que estamos apelando.
– Você acha que as roupas usadas em cena são vulgares?
– Eu sou suspeita para falar, porque adoro as roupas que usamos. Elas são um pouco indiscretas, sim, mas vulgares não.
– E quanto ao público masculino, ele é preconceituoso?
– Alguns homens são preconceituosos com relação aos meninos do grupo, porque acham que eles requebram demais.
– Você não acha que pode ter um “quê” de inveja nisso?
– Acho que é um pouco de cada coisa: preconceito, ciúme, inveja... Tanto da parte dos homens, quanto das mulheres. Quando elas levam os namorados ao show, complica.
– Por quê?
– Às vezes rola briga. Uma vez joguei uma calcinha e o cara pegou. A namorada dele ficou danada. Tive de intervir dizendo: “Menina, ele te ama!”. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

