Novo Polo fica mais charmoso e elegante
<b> Testada por Sobre Rodas, 
a versão sedã do novo Polo
tem agilidade de sobra para 
encarar o trânsito do dia-a-dia </b>
 
Quatro anos após ser lançado no mercado brasileiro, o novo Polo passou por uma verdadeira repaginada no visual. O modelo, que ficou mais charmoso e elegante, teve o design totalmente renovado e ganhou pequenas alterações na parte interna. 
Sob o capô, não houve modificações. O carro continua disponível com duas carrocerias – hatch e sedã – e com duas opções de motorização: 1.6 Total Flex e 2.0 a gasolina.
A versão sedã do modelo, equipada com motor 1.6 Total Flex e batizada de Comfortline (topo de linha), foi testada por Sobre Rodas e mostrou que a montadora tem tudo para alcançar a meta de elevar as vendas da linha em 30%.
Na dianteira, o desenho continua marcado pelos faróis redondos, só que agora eles estão embutidos dentro de um elemento trapezoidal, que também integra as setas direcionais. 
Atenta aos detalhes, a Volkswagen introduziu nas lâmpadas dos faróis o símbolo da marca, garantindo personalização às peças. 
Outra característica marcante é a forma em “V” do conjunto pára-choque, grade e capô, que se baseia na nova identidade visual da marca.
Na parte de trás, o sedã recebeu um spoiler integrado à tampa do porta-malas. As lanternas ganharam novo grafismo, baseado nos olhos do ser humano, com dois elementos redondos.
Por dentro, o carro é confortável, espaçoso e funcional. Ganhou novo interior na cor Fendy – tonalidade preta esverdeada criada exclusivamente para o carro –, grafismo do painel mais elaborado e volante de três raios.
De cara, o condutor encontra a posição ideal de dirigir auxiliado pelo volante com regulagem de altura e profundidade, que é de série em todas as versões. Os comandos no painel são modernos e foram disponibilizados de forma a ficar sempre ao alcance das mãos.
Os charmosos porta-trecos, que viraram mania nacional, não foram esquecidos. Debaixo do banco do motorista, há um porta-objetos bastante útil e discreto. 
No lado direito do painel, o passageiro encontra um porta-trecos exclusivo. O painel contém ainda uma espécie de prateleira, muito prática, na parte inferior. 
Em sua nova geração, o Polo mantém o generoso pacote de itens de série que sempre o caracterizou, incluindo ar-condicionado, direção hidráulica, desembaçador traseiro, volante com regulagem de altura e profundidade e, ainda, imobilizador eletrônico.
A oferta de opcionais, porém, recebeu novos itens, como o sensor de estacionamento traseiro, o retrovisor externo anti-ofuscante, além dos tradicionais freios ABS, duplo airbag, acabamento em couro e rodas de liga leve.
O Polo sedã está sendo vendido na Vitoriawagen com preços a partir de R$ 41.490 na versão Plus. A opção Comfortline parte de R$ 49.950, mas pode pode chegar a R$ 64.490, incluindo banco de couro.

Raio X

n Motor
• Dianteiro, transversal, bicombustível, com quatro cilindros em linha
• Potência: 101 cv (gas) e 103 (álc) a 5.750 rpm
• Torque: 14,3 kgfm (gas) e 14,5 kgfm (álc) a 3.250 rpm
n Direção 
• Hidráulica tipo pinhão e cremalheira 
n Freios 
• Dianteiro: disco ventilado
• Traseiro: Tambor com regulagem automática 
n Suspensão 
• Dianteira: Independente, tipo Mc Pherson com mola helicoidal integrada e barra estabilizadora 
• Traseira: Interdependente, com braço longitudinal e mola helicoidal 
n Rodas e Pneus 
• Rodas: 6J X 15 
• Pneus: 195/55 R15 
n Transmissão 
• Manual de cinco marchas à frente e uma à ré
n Dimensões externas (mm) 
• Comprimento 4.198 
• Largura 1.650 
• Altura 1.501 
• Distância entreeixos 2.465 
• Porta-malas: 435 litros, podendo chegar a 790 litros, com o encosto e o assento traseiro rebatidos
• Tanque: 45 litros
n Desempenho 
• 0 a 100 km/h: 11,4 segundos (gas) e 11,2 segundos (álc)
• Velocidade máxima: 173 km/h (gas) e 175 km/h (álc)
n Consumo 
• Cidade: 11,5 km/l (gas) e 7,7 km/l (álc)
• Estrada: 17 km/l (gas) e 11,1 km/l (álc)

Modelo tem bom desempenho

Durante o test drive realizado por Sobre Rodas com o Polo sedã, foi possível perceber que o motor 1.6 Total Flex que equipa o modelo o empurra com vigor nas arrancadas e retomadas, assegurando agilidade para encarar o trânsito do dia-a-dia.
Além disso, o novo Polo apresenta boa dirigibilidade, grande estabilidade nas curvas e extrema segurança para um veículo desta categoria, melhorias permitidas graças à suspensão que recebeu novo acerto e trabalha em conjunto com a boa rigidez torcional da carroceria. 
De acordo com a Volkswagen, quando abastecido com gasolina o motor rende potência de 101 cv a 5.750 rpm e torque a 14,3 kgfm a 3.250 rpm. 
Com ele, leva 11,4 segundos para acelerar a 100 km/h e alcança 173 km/h. Na cidade, o consumo é de 11,5 km/l e, na estrada, 17 km/l (média de 14 km/l).
Com álcool, a potência sobe para 103 cv e o torque para 14,5 kgfm. Nesse caso, o carro acelera de 0 a 100 km/h (álcool) em 11,2 segundos e atinge 175 km/h de velocidade final. Ele faz 7,7 km/l na cidade e 11,1 km/l na estrada (média de 9,2 km/l). 
O destaque deste motor fica por conta do baixo ruído. 
Com o veículo parado, o índice é de 86,6 decibéis e a sensação é de que o carro está desligado. Em aceleração, o volume é ainda mais baixo: 73 decibéis.  

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 01 
Editoria: Sobre Rodas 

