Na recepção de um motel
<b> Repórter do AT2 passa a noite na portaria de um motel e mostra como tudo funciona   </b><br>
RODRIGO PRADO <br>
Se as quatro paredes de um quarto de motel pudessem falar, com certeza revelariam loucuras. Mas como o sigilo não permite aos mais curiosos essa invasão de privacidade, dar uma de voyeur na recepção de um estabelecimento desses pode mostrar casos interessantíssimos. Numa só noite, muita coisa pode acontecer. Foi exatamente para matar a curiosidade das pessoas que o AT2 se propôs a passar uma noite inteira atendendo aos clientes que chegavam. A reportagem só não entrou nas suítes ocupadas, é claro. O motel escolhido foi o Kiss, em Campo Grande. Nas sete horas em que a reportagem ficou no Kiss (das 21 às 4 horas), a rotatividade foi grande. As 53 suítes ficaram ocupadas praticamente o tempo inteiro. Um dos carros parou na recepção com quatro rapazes, que ocuparam duas suítes vizinhas. Outro, veio trazendo uma bela mulher ao volante e um rapaz no banco do carona. Mas o que realmente chamou a atenção da reportagem foi a forma como alguns clientes chegam, segundo relato dos funcionários. Embora a reportagem não tenha visto nada semelhante, eles garantem que há quem chegue a pé, de bicicleta e até a cavalo. Sem constrangimento, eles pedem um quarto. Como o cavalo não pode ficar na garagem da suíte, ele é colocado em um terreno próximo dali. Com a bicicleta não há erro. O dono pode até levá-la junto para o quarto. Antônio Dal-Col, proprietário do Kiss, lembrou ainda uma passagem engraçada. Passados 15 minutos de estadia em uma das suítes, um senhor de 65 anos desceu cuspindo sem parar. Ele abandonou no quarto uma loura escultural e foi até a recepção pedindo álcool para limpar a boca. Na verdade, a loura era um travesti. “Ele dizia que, em 65 anos de vida, nunca havia beijado um homem”. E a loura? Bem, ela... ou ele, não se fez de rogada. Telefonou para a recepção e disse: “Diz aí para o meu homem deixar a grana do meu cachê, que eu não trabalho de graça, não”. Comum também, segundo Antônio, são homens que solicitam o serviço da lavanderia. Eles querem lavar suas camisas manchadas de batom, para não chegarem em casa e serem desmascarados por suas mulheres oficiais. Escândalos em porta de motel, embora muito raros, também acontecem. Funcionários contam que já houve quem chegasse armando “quizomba” para flagrar o marido ou a mulher. Quando a coisa fica feia, a polícia é acionada. Ver homens pelados transitando pelo pátio externo, por onde os carros passam, não é raro. Isso acontece quando casais (heterossexuais, bissexuais ou homossexuais) amigos se instalam em apartamentos vizinhos e ficam trocando de quarto... e de par. VETADO NO MOTEL • Um homem e duas mulheres podem entrar juntos numa mesma suíte. O mesmo não acontece com dois homens e uma mulher. Como o homem é fisicamente mais forte, existe a preocupação de a mulher estar sendo forçada àquilo. • Dois homens podem entrar juntos no quarto, ao contrário de três, por uma questão de segurança. Duas ou três mulheres podem usar a mesma suíte. • Dois casais não podem ficar em uma mesma suíte. Por isso, eles alugam quartos vizinhos e fazem troca de par atravessando nus pelo pátio do motel. • Menores de idade, nem pensar. Para esse caso, o funcionário da recepção é obrigado a pedir o documento de identidade ao cliente. • Pessoas escondidas em porta-malas ou outra parte do automóvel são vetadas. Os carros não são revistados, a não ser que exista suspeita de algum inconveniente dessa natureza. • Se há discussões nos quartos, e elas não são incomuns, os funcionários não se metem. Agora, se a briga parecer violenta, sim. Quando a confusão parte para a área externa, os empregados do motel tentam apaziguar. • Se um dos clientes tentar deixar o motel sozinho, aí ele é abordado. A recepção entra em contato com a suíte para verificar se está tudo bem com a outra pessoa que ficou no quarto. CURIOSIDADES • A arrumação de um quarto, após os clientes saírem, dura cerca de cinco minutos. Em dias de alta rotatividade, esse tempo cai para três minutos. • Tudo o que foi usado é trocado, e produtos de limpeza (desinfetante, cloro e outros) são passados em todo o quarto. • Todos os carros que entram no motel têm a placa anotada, por questão de segurança. • Há clientes que chegam sozinhos e assim permanecem. Eles vão apenas para descansar e usar a hidromassagem e a piscina. • Em outros casos, o cliente chega sozinho e pergunta na recepção se há como conseguir ali uma mulher para ele. Os mais ousados acabam “cantando” as funcionárias. Elas negam qualquer investida. • O tempo de estadia do cliente no motel varia. No caso do Kiss, já houve caso de gente que ficou 20 minutos e de um casal que ficou quatro dias, sem sair do quarto. • Alguns clientes, que não estão nem aí, fazem o seu pedido de comida e, ao invés de aguardarem no quarto, esperam, pelados, na saleta de jantar. • As comidas mais pedidas são o filé com fritas e os sanduíches. Mas moquecas também fazem sucesso. Das bebidas, a cerveja é a mais consumida. • O cliente pode levar o CD de sua preferência, que a recepção se encarrega de colocá- lo para tocar na suíte emque vai estar. Isso não acontece em todos os motéis, mas em muitos deles.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>