Kid Abelha muito erótico
<b> Em seu novo disco, “Pega Vida”, a banda abusa de letras 
declaradamente provocativas. Todas as faixas são inéditas </b>
Andréia Pegoretti 
A banda que tem no seu repertório frases do tipo “fazer amor de madrugada” ou “tira essa bermuda que eu quero você sério” está mais provocativa do que nunca em seu novo CD. 
Depois de três anos divulgando o “Acústico MTV”, em que cantou seus maiores sucessos, o Kid Abelha pluga novamente seus instrumentos na energia do álbum “Pega Vida”, só com canções inéditas.
Paula Toller (vocal), George Israel (teclado e sax) e Bruno Fortunato (guitarra) deixaram de lado releituras e rearranjos para se expor num “verdadeiro nu frontal musical”, segundo palavras do próprio grupo.
Até a concepção visual do projeto gráfico do disco brinca com o erotismo, com traços que parecem inspirados no Kama Sutra.  
Sobre o conceito musical, há nítida influência do indie pop a serviço de temas como companheirismo, natureza e, claro, sexo como inspiração para a vida.
Produzido por Paul Ralphes, o trabalho vem com 12 faixas. O single do disco, “Poligamia”, é a aposta para se juntar à lista dos grandes hits da banda. A faixa destaca os teclados, mas com a levada clássica do pop rock. 
Nela, a desinibida Paula canta: “meus amores me querem inteira/ em qualquer posição/meus amores não marcam bobeira/ e eu não fico na mão.
“A Paula está bem provocativa (risos). A gente começou a fazer muito sucesso com ‘Pintura Íntima’, o lance do ‘fazer amor de madrugada’, que é um desprendimento a uma postura de prazer. Algumas letras desse disco falam em ter e dar prazer”, contou Bruno Fortunato, em entrevista ao AT2.
O trabalho inédito destoa da onda revival dos anos 80. Para Bruno, a insistência da mídia em relembrar a década do rock brazuca acaba pintando aquela cena oitentista com traços caricatos. 
“Não temos uma visão saudosista e acho que ninguém consegue enquadrar o nosso trabalho de uma forma caricata, como vejo com alguns artistas”, acrescenta.

Serviço

• CD: Pega Vida
• Grupo: Kid Abelha
• Gravadora: Universal Music
Previsão de chegar às lojas do Estado na próxima semana

BRUNO FORTUNATO Guitarrista do Kid Abelha

“As letras falam de ter e dar prazer”

AT2 – É mais motivador dar novo fôlego a velhas canções ou atuar em um trabalho todo novo, como acontece nesse CD?
Bruno Fortunato – É legal mostrar um trabalho todo novo depois do “Acústico”. É estimulante pegar um repertório todo inédito e poder experimentar coisas que você está curtindo naquele momento.
 No caso de inéditas, tivemos um pouco mais de trabalho porque são coisas que você nunca experimentou, que pode ficar com várias caras diferentes. Mas é muito prazeroso.
– Quanto tempo demorou para o disco sair do forno?
– Acho que ficamos em estúdio uns quatro ou cinco meses. A gente, na verdade, repetiu um pouco a experiência do “Acústico” ensaiando o repertório todo. A nossa idéia inicial era gravar totalmente ao vivo, registrando isso em DVD. 
A gente ensaiou para isso, mas tivemos um pouco de dificuldade na hora de estruturar a logística, de pensar na produção, porque tem muito coisa envolvida: luzes, equipes de som, técnicos, imagens, direção...
– E qual foi a alternativa?
– Assim que acabou a produção do disco, a gente já estava com a produção toda amarrada do DVD. Gravamos o DVD em São Paulo num show fechado para convidados. O DVD deve sair em junho.
– Quais as apostas desse disco para se transformar em hits nas rádios?
– A gente nunca fez música pensando em virar hit. É sempre um desafio fazer músicas novas. É raro dormir e acordar com uma música na cabeça como aconteceu com Paul Mccartney com “Yesterday”.
Não temos essa preocupação. Talvez a gente tenha aprendido a facilitar nossa vida na hora de ir para o estúdio, de produzir, de escolher as pessoas. Mas não existe uma fórmula para fabricar um hit. 
Se você der sorte, as músicas vão tocar na rádio, as pessoas vão gostar. A gente até gostaria de ter essa fórmula (risos). 
Como a gente é um banda que não tem um estilo radical, vai produzindo e criando os arranjos em função do que a gente acha que a música pede. 
– O disco tem todo um erotismo no ar, tanto na concepção visual quanto nas letras...
– A Paula Toller está bem provocativa (risos). A gente começou a fazer muito sucesso com “Pintura Íntima”, o lance do “fazer amor de madrugada”, que é um desprendimento a uma postura de prazer. As letras desse disco falam em ter e dar prazer...
Sobre a capa do disco, a gente sempre costuma trabalhar com pessoas que conhece, tem confiança. No caso, quem fez a capa foi a Fernanda Villa Lobos, mulher do Dado Villa Lobos. 
– Você estão fazendo shows com o novo disco?
– Sim. Colocamos no show cinco músicas do novo disco. A gente já está viajando. Tocamos no Nordeste. Não temos nada programado no Nordeste, mas com certeza vamos tocar aí. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

