Tem King Kong na noite
<b> Homens e mulheres dizem quais são
os piores micos na noite. Eles, por 
exemplo, não gostam de mulher que
deixa barriguinha saliente à mostra </b><br>
Rodrigo Prado <br>
Talento pra cometer mico, quem não tem? O problema é persistir no erro, se transformando num micomaníaco. Pior: crente que está abafando. Neste caso, o mico deixa de ser um mico pra virar um King Kong. 
Para os estudiosos que pensam em se aprofundar na pesquisa da espécime, a noite capixaba é um prato cheio. Miqueiros existem aos montes. 
Tem homem que chega à boate se achando o Rick Martin. Camisa aberta quase até o umbigo, mostrando o peito, é uma das gafes mais odiadas pelas mulheres. 
De uma forma quase geral, elas fogem desse tipo como o diabo foge da cruz. Afinal, “ficar” com um homem que se veste assim é duplicar a pagação de mico. 
“O pior é que ele não se dá conta de que está ridículo. Acho um horror esse tipo de homem”, contou a universitária Daine Ornellas, 19 anos. 
Outro tipo comum considerado miqueiro por mulheres e homens é o cara que adora se enfiar, com uma dificuldade tremenda, dentro de uma camisa justíssima. Tudo para mostrar os músculos. 
“O cara fica parecendo frango ensacado, daqueles que a gente compra no supermercado”, definiu a também universitária Maria Júlia Morelli, 20 anos. 
Chave no dedinho da mão girando como carrossel desgovernado é outro detalhe marcante para a mulher. Tão marcante que elas despacham sem pestanejar. 
“O cara quer mostrar que está motorizado. Precisa ficar anunciando desta forma tão ridícula que tem carro?”, sentenciou a estudante Elaine Cristina Alvarenga, 18 anos. 
Mas quem foi que disse que só os homens são protagonistas dessa história? As mulheres também cometem gafes que deixam muito marmanjo com vontade de sair em disparada. 
Uma queixa muito comum entre eles diz respeito às mulheres que adoram exibir barriguinhas salientes usando blusinhas curtas, do tipo nada a ver. 
“Ter barriguinha, tudo bem. Mas precisa exibir?”, ressaltou o universitário Cleber Vasconcelos, 21. 
Exagerar na troca de tapinhas de mãos, numa comemoração que parece não ter mais fim, também irrita os homens. Para eles, chega uma hora que não dá mais para agüentar. 
“Uma, duas... até três vezes vai lá. Mas toda hora? Tenha santa paciência. Parece coisa de adolescente”, deu seu parecer o modelo Gerson Lucchi Galvão.
Como pra tudo há um consolo, vale lembrar que micos e gafes também fazem parte da vida dos famosos. Veja na tabelinha as falhas vergonhosas de alguns artistas conhecidos.

Micos na noite Dos homens
• Chegar perto da menina balançando o copo de uísque como se estivesse abafando.
• Usar camisa justíssima, ressaltando todos os músculos.
• Entra no bar ou na boate com três ou mais botões da camisa abertos, mostrando o peito, geralmente cabeludo.
• Contar vantagens no ouvido da garota, alugando com histórias do tipo “eu sou o bonzão”.
• Ficar de conversa com a menina com a chave do carro na mão, como se aquilo você a chave do baú da felicidade.
Das mulheres
• Blusa curtinha que deixa a barriguinha bastante saliente à mostra.
• Partir para o ataque antes de completar a terceira frase.
• Maquiagem exagerada. Os homens detestam, porque, segundo eles, fica muito chamativo.
• Calça baixa exibindo o “cofrinho” do bumbum. Parece coisa de mulher desleixada e os homens preferem a discrição.
• Praticamente obrigar todos que estão ao seu redor a compartilhar tapinhas nas mãos a cada três frases ditas.
Fonte: Entrevistados

Mancadas dos artistas

Se você já cometeu alguns micos, não se preocupe. Gente famosa já deu mancadas também.

Serginho Groisman
Para conquistar uma garota, o apresentador (na época tinha 16 anos), se inscreveu para cantar no mesmo coral que a amada. 
No primeiro ensaio, foi chamado para cantar sozinho, porque o maestro queria fazer a sua avaliação. Ele tremia tanto que perdeu a voz. Isso diante dos olhares da menina.
Sabrina Sato
Quando estava saindo da passarela, após participar de um desfile como manequim, a apresentadora ficou tão afobada com os pedidos de autógrafos e fotos que deu de cara contra a parede. 
Alanis Morissette
A cantora terminou um show para 14 mil pessoas em Lima, no Peru, com a frase “Thank You Brazil” (“Obrigado Brasil”). Para piorar o mico, mais tarde Alanis disse para a imprensa que estava alcoolizada e não sabia o que estava fazendo.
Frank Capra
Na entrega do prêmio Oscar, em 1934, Will Rogers anunciou o prêmio de melhor direção e apenas disse: “Venha buscá-lo, Frank”. Frank Capra, que concorria por “Dama Por um Dia”, foi até o palco pegar o troféu. 
Só que ele teve que voltar de mãos vazias para seu lugar, pois o vencedor em questão era Frank Lloyd, pelo filme “Cavalgada”. 
Steven Spielberg
Outro mico na entrega do Oscar aconteceu em 1986. Crente que ganharia a estatueta pelo filme “Tubarão”, Spielberg contratou uma equipe de cinegrafistas para registrar sua reação e seus passos até o palanque para pegar a estatueta dourada. 
Sensacional foi o momento do anúncio, já que o prêmio ficou com o longa “Um Estranho no Ninho”. 
Kelly Key
Quando ainda era uma anônima, a cantora tentou carreira de modelo/manequim. Durante um desfile de conclusão de curso ela levou um tropeção e quase se espatifou no chão.

Wanessa Camargo
Aos 13 anos, a cantora estava num baile e usava um vestido bem colado. Lá pelas tantas, foi ao banheiro e a parte de trás do vestido ficou levantada. A calcinha, enorme e com desenhos de coração, ficou aparecendo. Ela saiu do banheiro e atravessou todo o salão desse jeito. Só percebeu o mico quando as amigas começaram a rir. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>