Embalos de quinta à noite
<b> Mais vagas para estacionar,
mesas à vontade e muitas opções
de baladas fazem da noite de
quinta a melhor da semana </b><br>
Melissa Künsch <br>
Se todo mundo espera alguma coisa de um sábado à noite, na quinta-feira ninguém precisa esperar por nada, já que atualmente é o dia em tudo acontece. Não que a sexta-feira, o dia internacional da armação, e o sábado não tenham seus méritos, mas a quinta cada vez mais se firma como um dos melhores dias da semana para os baladeiros.
Os motivos listados pelos adeptos da quinta são muitos. O mais recorrente deles é que é menos agitado do que no fim de semana, e por isso mais tranqüilo para sair. Para outros, conta inda facilidade para arrumar mesas e o festival de gente bonita que desfila pelos bares e boates.
E por falar em boates, a quinta-feira é um dos melhores dias para sacudir o esqueleto. Não deixa de ter fila, mas a programação das casas é sempre melhor do que na sexta ou no sábado.
Um exemplo disso é o Wall Street, na Praia do Canto. Há um ano e meio a casa funcionava apenas aos sábados. 
Foi então que os amigos J.Fernando, Rodrigo Big Bob e Marcão Higino, como se estivessem premeditando que a quinta era um dia da semana com muito potencial, inauguraram a Quinta Beats. Desde então, a noite é sinônimo de casa cheia e muita diversão.
“Eu sempre gostei muito desse dia da semana, sempre foi pra mim o melhor dia do rock. Eu acho que as pessoas estão menos cansadas do trabalho durante a semana e se divertem mais”, diz Rodrigo Big Bob. 
As amigas Renata Chagas, 19 anos, Alexandra Covre, 24, Raquel Russe, 20, Karina Lopes, 31 e Verônica Spalenza, 19, raramente deixam de badalar nas boates nesse dia da semana.
“Eu gosto por que começo meu fim de semana mais cedo e lá dentro não fica tão lotado quanto na sexta e no sábado, é bem melhor para dançar”, avalia Verônica.
“A noite é melhor e mais descontraída. Na sexta nem passo perto de boate, geralmente vou a um barzinho, e no sábado e no domingo fico em casa descansando”, completa Karina.
De fato, animação não falta. A Swingers, por exemplo, tem na quinta o seu dia mais bombado com a Noite Caribeña. Lá dentro a diversão começa com as rodadas de tequila grátis.
Na Com Vento, uma programação que começou semana passada tem tudo para consagrar ainda mais esse dia da semana como o mais badalado. 
Até o Carnaval, quem vai bater ponto por lá é a bateria da Unidos de Jucutuquara entoando os sambas enredo da escola e de outras agremiações cariocas.
Quem pensa que a noite é daquelas que acabam cedo, está enganado. O rock bomba despreocupado até altas horas da matina, como se não houvesse uma manhã de sexta-feira de batente pela frente.

Agito sem muvuca atrai baladeiros
Vagas para estacionar, mesas disponíveis e bom atendimento. Para muita gente, esses são os principais motivos para freqüentar barzinhos nas noites de quinta.
“Eu acho que tem até muito movimento, mas não é como no sábado, que fica tumultuado”, avalia a advogada Isabela das Neves, que não dispensa um barzinho na quinta. 
A estudante Rafaela Celestrini, 22, diz que prefere as quintas por que é mais fácil arrumar vaga para estacionar o carro e conseguir mesas nos bares.
“Não tem todo aquele agito do fim de semana e a gente pode conversar melhor com os amigos”, garante.
O advogado Adriano Nolasco, 30, também vê na quinta-feira o dia perfeito para a barzinho e a boate. 
Algumas pessoas comentam que outro atrativo da quinta é que as ruas são ocupadas por um público mais selecionado e com muita gente bonita. 
“Eu não me importo de ir trabalhar na sexta-feira meio caído. Eu e meus amigos raramente deixamos de vir aqui na quinta”, garante o estudante de Engenharia Bruno Falqueto, 25 anos. 
Quem curte música ao vivo também vêem na quinta o dia em que as bandas e cantores começam seu tour pela noite, revezando-se nos bares.

“Cada lugar é de um jeito”

A economista Tiziana Dadalto é uma daquelas pessoas que podem se dar ao luxo de dizer que conhecem várias baladas ao redor do planeta. E com toda essa experiência, ela afirma que cada lugar tem as suas particularidades.
“Cada lugar é de um jeito, depende muito. Em São Paulo, por exemplo, as noites de quinta-feira são muito boas. Já em Ibiza, na Espanha, não faz muita diferença. Todo mundo lá está de férias e todo dia é dia”, avalia.
Para ela, já está virando uma tradição em Vitória as pessoas começarem a badalação na quinta. Tiziana acha impressionante a quantidade de gente que se vê nas ruas nessa noite.
“Está virando uma característica daqui. É também quando acontecem as festas mais legais. Aqui e em muitos lugares”, completa.

O que rola hoje

• Swingers Lounge – Hoje é o dia da Noite Caribeña, uma das mais bombadas da casa. Lá dentro a animação é garantida com a tradicional salada musical que os DJs mandam para a pista e com as rodadas de tequila grátis.
• Wall Street – Há um ano e meio, quando começou o projeto Three Brothers, comandado por Marcão Higino, Rodrigo Big Bob e pelo DJ J. Fernando, a boate ganhou seu dia mais badalado, freqüentado em peso por patricinhas e mauricinhos.
• Com Vento – Até o verão, a programação da quinta-feira da boate vai ser aquecida com o ensaio da Unidos de Jucutuquara. A novidade começou na última quinta e vai ficar até o Carnaval. Excepcionalmente hoje acontece uma festa Sub 17.
• Bar do Aloir – O pagode lá é bem famoso e acontece nas quintas e domingos. Mas é nas quintas que o “bicho pega”. Os freqüentadores dizem que é melhor porque fica mais vazio. 
• Saloon – O dia mais agitado sempre foi a quinta-feira, quando acontece a Quinta Country. O lugar é freqüentado tanto pela galera de chapéu quanto por quem está à procura de muita diversão. 
Obs.: Confira horários e preços das casas na página 7. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>