Tudo sobre “Rebeldes”
<b> Chega às livrarias nesta semana
“Rebelde: O Livro Oficial”, que
conta tudo sobre a novela e a banda.
Traz ainda dicas, testes e 200 fotos </b><br>
Débora Vicentini <br>

A hora das refeições em família geralmente é o momento em que o pai ou a mãe aproveita para dar aquele puxão de orelha por causa de uma nota baixa, ou uma tatuagem feita sem permissão. Para evitar a bronca, nada melhor do que elogiar a comida ou contar piadas. Tudo para distrair a atenção.
Essa e outras dicas do universo adolescente estão no livro “Rebelde: O Livro Oficial”, que acaba de sair do forno da editora Prestígio Editorial e chega às livrarias de todo o País nesta semana.
O lançamento dedica um capítulo inteiro em que os atores da novela, exibida todas as noites pelo SBT/TV Tribuna, dão dicas para que todo adolescente normal fique esperto e descolado como o elenco da novela. 
“Rebelde: O Livro Oficial” é a obra oficial sobre a novela e a banda RBD, que conquistaram milhares de fãs em todo o mundo. 
O livro, em edição limitada, mostra a vida de adolescentes que estudam no colégio particular Elite Way School. A banda RBD, formada por seis atores do elenco de “Rebelde”, que surgiu do grande sucesso na novela, também tem sua história contada na obra.
Transmitida desde agosto do ano passado, “Rebelde” já está em sua terceira e última temporada no Brasil, mas tudo indica que será transformada em série de TV, segundo o produtor executivo Pedro Damián, da emissora de TV mexicana Televisa, criadora da novela. 
Além de contar detalhes dos personagens e revelar um pouco sobre a intimidade dos atores e dos seis integrantes de RBD – Anahí, Dulce María, Afonso Herrera, Christopher Uckermann, Christian Chávez e Maite Perroni –, o livro traz uma linha do tempo, desde o início da novela até o sucesso da banda. 
É um livro para fãs, com curiosidades, histórias e intimidades de cada ator e personagem. 
Há ainda um capítulo sobre moda e estilo para os fãs que querem informações sobre a moda RBD, incluindo um passo-a-passo para deixar os cabelos com o look dos artistas e diversos testes. 
O livro traz ainda mais de 200 fotos dos atores e personagens, todas coloridas e muitas inéditas.
Serviço
• Livro: “Rebelde: O Livro Oficial”
• Autor: autores diversos
• Editora: Prestígio Editorial
• Páginas: 208
• Preço: R$ 39,90



Dicas quentes
n  FESTA – Você não foi convidado para aquela balada incrível que vai ser comentada pelos próximos séculos. Mas é claro que não vai admitir. Fique na sua e, quando alguém perguntar por que você não foi, diga que teve outro compromisso.
Pode ser que o monstro devorador de convites tenha levado o seu, né? Ele é o mesmo que desaparece com pés esquerdos de meias e boletins de notas baixas...
n  PRESENTES – Na hora de dar um presente de aniversário, procure não dar algo muuuuito caro, para não ser chamado de esnobe, nem passe adiante os presentes “palha” que você recebeu, para não passar por pão-duro. Pense em algo que combine com o aniversariante. Se o aniversário for seu, sempre agradeça o presente, mesmo que seja algo horroroso.
n  ATAQUE DE BOBEIRA – Acontece quando você, sem motivo algum, começa a rir descontroladamente. E quanto mais os outros olham, maior é a vontade de rir. Felizmente, passa logo. 
Mas se o ataque acontecer numa ocasião séria (enterros, na hora da prova ou da bronca, por exemplo), o jeito é tossir e dizer que engasgou.  Ah, o ataque de bobeira é altamente contagioso.
n  NOTA BAIXA – Fonte interminável de broncas e lições de moral. O melhor é evitar que elas aconteçam, ficando de olho no conteúdo das matérias e tirando dúvidas. Mas se acontecer, paciência... O melhor a fazer é pegar carona numa nave espacial e ir morar em outro quadrante da galáxia.
Se não for possível, então o jeito é pedir ao professor para passar um trabalho ou prova para você melhorar a nota. O máximo que pode acontecer é você ouvir um “não”.


“Tenho um compromisso: não  decepcionar o público.” - Anahí

“É melhor viver o dia, porque  você não sabe quando tudo  terminará.”  -  Christopher

“A fama não é mais que o  complemento do nosso trabalho. 
Daí vem a importância de  sabermos quem somos.” -  Maite

“RDB é um sonho do qual não gostaria de  acordar.” -  Christian

“Por meu trabalho e meu amor, dou tudo.” - Dulce


“Estive a ponto de a fama subir à cabeça, mas meu 
pai me ajudou a manter os pés no chão.” - Alfonso <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>