Férias no escurinho
<b> Nada menos que 18 estréias
vão agitar os cinemas até o
final de janeiro. Os filmes vão
do infantil ao mais puro terror </b>
Andréia Pegoretti 
Janeiro chega com novidades movidas a adrenalina e risos para as telonas. Nos próximos finais de semana, filmes de guerra, comédias, terror e infantis vão agitar as salas para atrair um público que só quer saber de férias.
Uma das opções mais aguardadas é “Soldado Anônimo”, lançado nos EUA na mesma época que “O Galinho Chicken Little” e que ficou em segundo lugar entre os mais assistidos logo no primeiro fim de semana em cartaz. De Sam Mendes, a produção estréia na próxima sexta-feira. 
Na trama, Anthony “Swoff” Swofford (Jake Gyllenhaal) se alista devido à tradição familiar e às suas memórias de bombardeios em Beirute, quando morava em um quartel. 
Mas ele parece que odeia aquela realidade e que sente falta da amada (Brianne Davis).
Tudo melhora quando a Marinha envia Swoff para o pelotão de atiradores. Lá ele descobre sua vocação. A unidade é liderada pelo Coronel Kazickis (Chris Cooper), mas os fuzileiros respondem ao comando imediato do Sargento Siek (Jamie Foxx).
Já “Syriana”, estrelado por George Clooney é uma adaptação para o cinema do livro “See No Evil”, de Robert Baerum. O enredo fala sobre as intrigas da indústria internacional do petróleo e mostra histórias sobre a ganância humana por riqueza e poder. 
O longa tem estréia aguardada no País para a próxima sexta, mas a data para as salas capixabas ainda não foram confirmadas. 
O filme “Aeon Flux” é do futuro. A produção inspira-se na série de desenhos da MTV e tem Charlize Theron no papel de uma assassina de aluguel, com a missão de matar um líder do governo. Para isso, teve de se desdobrar para dispensar dublês.
“Eu realmente quis aprender as coisas que Aeon faz. Quis realmente conseguir fazer as acrobacias. Não me interessava ficar nos fios de arame e trapacear em todas as cenas. Aprendi umas coisas que nunca achei que fosse aprender”, disse a bela. No País, o longa deve estrear no dia 13.
Mas a grande expectativa gira em torno de “Munique”, nova obra de Steven Spielberg, que disputa duas categorias do Globo de Ouro (direção e roteiro). 
A trama é ambientada no cenário em Munique, em 1972, época das Olimpíadas. Os jogos foram marcados pelo massacre de atletas israelenses. A estréia acontece no dia 27.

Janeiro nos cinemas

DIA 6
“2046 – Segredos do Amor” 
• Elenco: Tony Leung Chiu Wai
• Direção: Wong Kar Wai 
• Gênero: Ficção científica 
“Didi, o Caçador de Tesouros”
• Elenco: Renato Aragão
• Direção: Paulo Aragão
• Gênero: Infantil
“Soldado Anônimo” 
• Elenco: Jake Gyllenhaal, Jamie Foxxr
• Direção: Sam Mendes
• Gênero: Drama
“Valiant”
• Elenco: Ewan McGregor, Jim Broadbent, John Cleese, Rupert Everett
• Direção: Gary Chapman 
• Gênero: Animação
DIA 13
“Escuridão”
• Elenco: Abigail Stone, Maria Bello 
• Direção: John Fawcett
• Gênero: Terror
“A Família Stone”
• Elenco: Jason Aaron Baca, Claire Danes,  Diane Keaton, Rachel Mc Adamns
• Direção: Thomas Bezucha
• Gênero: Comédia
“Feira das Vaidades”
• Elenco: Reese Witherspoon, James Purefoy, Romola Garai, Jonathan Rhys-Meyers, Gabriel Byrne, Jim Broadbent, Bob Hoskins
• Direção: Mira Nair
• Gênero: Drama
“Zathura – Uma Aventura Espacial”
• Elenco: Jonah Bobo, Josh Hutcherson, Derek Mears, Tim Robbins, Dax Shepard, Kristen Stewart, Douglas Tait
• Direção: Jon Favreau
• Gênero: Aventura
“Aeon Flux: Operação Terminus”
• Elenco: Charlize Theron, Frances McDormand
• Direção: Karyn Kusama
• Gênero: Ficção científica
DIA 20
“ABC do Amor” 
• Elenco: Josh Hutcherson, Charlie Ray, Bradley Whitford
• Direção: Mark Levin 
• Gênero: Comédia romântica
“As Loucuras de Dick e Jane”
• Elenco: Jim Carrey, Téa Leoni, Alec Baldwin, Richard Burgi
• Direção: Dean Parisot 
• Gênero: Comédia
“Nanny McPhee – A Babá Encantada”
• Elenco: Emma Thompson, Colin Firth
• Direção: Kirk Jones 
• Gênero: Aventura
“O Sol de Cada Manhã”
• Elenco: Nicolas Cage, Michael Caine, HopeDavis
• Direção: Gore Verbinski
• Gênero: Drama
Dia 27
“Dizem Por Aí...”
• Elenco: Jennifer Aniston, Kevin Costner, Shirley MacLaine, Mark Ruffalo, Richard Jenkins, Mena Suvari
• Direção: Rob Reiner
• Gênero: Comédia
“Sra. Henderson Apresenta” 
• Elenco: Judi Dench, Bob Hoskins, Will Young, Kelly Reilly
• Direção: Stephen Frears 
• Gênero: Comédia dramática
“Munique”
• Elenco: Eric Bana, Daniel Craig, Geoffrey Rush, Mathieu Kassovitz, Kurt Russell
• Direção: Steven Spielberg 
• Gênero: Drama
“A Caverna”
• Elenco: Morris Chestnut, Eddie Cibrian
• Direção: Bruce Hunt 
• Gênero: Suspense
“A Mulher do Meu Irmão”
• Elenco: Angélica Aragón, Bruno Bichir
• Direção: Ricardo de Montreuil
• Gênero: Drama

Ainda este ano

– “X-Men 3” é a seqüência de uma das mais bem-sucedidas séries de filmes baseadas em HQs já produzidas por Hollywood. A estréia está prevista no País no dia 26 de maio. 
– Ainda em maio, no dia 5, está prevista a estréia de “Missão: Impossível 3”, com Tom Cruise.
– No dia 19 de maio, estréia “O Código Da Vinci” (foto), baseado no livro de Dan Brown. Tem Tom Hanks, Audrey Tautou, Ian McKellen e Jean Reno no elenco.
– No dia 30 de junho, a expectativa é para “Superman – O Retorno”. Lex Luthor será Kevin Spacey. E Clark Kent é Brandon Routh. Louis Lane será vivida por Kate Bosworth.
– A partir segundo trimestre, entra em cartaz “V de Vingança”, uma adaptação dos quadrinhos, no rastro de “Sin City” e “Quarteto Fantástico”. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

