Mais personalidade no visual
<b> Consultora de imagem prova 
que a escolha da roupa deve
ser feita de acordo com o
jeito de ser de cada um </b><br>
Amanda Amaral <br>
Todo mundo tem um estilo de se vestir, seja esportivo, sexy, elegante, criativo ou romântico. O que poucos sabem é que revelam sua personalidade na hora de optar entre uma calça jeans básica ou uma de couro.
O problema é que nem sempre criar aquele visual que é “a sua cara” é tarefa fácil. Muita gente derrapa na hora de escolher as peças certas por não saber combinar ou exagerar na dose.
Por isso, há profissionais que indicam qual o melhor visual para seus clientes através de um estudo de personalidade. É o caso da dermatologista e consultora de imagem Lucia Lourenço Machado. 
Há muitas situações em que ela entra em ação. Enfrentar uma entrevista de emprego, evitar compras supérfluas, renovar o guarda-roupa ou levantar a auto-estima após uma separação são algumas delas.
O trabalho começa com um questionário onde a pessoa responde sobre seus gostos pessoais. Depois, é feita uma análise física para saber quais peças mais favorecem o corpo e as cores que não sabotam a imagem.
“Tento criar uma imagem que os represente melhor através da personalidade deles”, comentou. 
A advogada Priscila Araújo, 25 anos, e a cabeleireira Mireille Sfalsim, 24, adoraram o visual que Lúcia criou para as duas, em uma loja em Vitória. Elas escolheram peças para curtir uma noite de sexta-feira. 
“Nós não temos noção do que fazemos de certo e errado. Eu nem imaginava que o meu estilo era o sexy, por exemplo”, comentou Mireille. 
De acordo com Lúcia, as duas possuem um estilo sexy mas, Mireille é mais esportiva e Priscila, mais elegante. “As pessoas costumam ter mais de um estilo. Eu identifico aqueles que mais se destacam”, afirmou.
Durante a garimpagem nas araras, Priscila escolheu um vestido tomara-que-caia verde-musgo. Lúcia a alertou: “O vestido é lindo, mas a cor não tem a ver com você, que é mais alegre”.
As duas se surpreenderam com a análise feita pela consultora. “Acreditava que só roupas curtas ou transparentes eram sexy. Mas ela montou um visual sem nada disso e ficou bem atraente”, comentou a advogada.
Outro que não sai desalinhado é o consultor comercial André Luiz Machado. 
“Faço compras junto com ele e até escolho gravatas. Só que o estilo dele é o esportivo, e não o elegante. Por motivos profissionais, ele usa muito terno. Mesmo assim, todos têm que ser superconfortáveis”, comentou Lúcia.

Antes e depois

Priscila Araújo, advogada, 25 anos
• Estilo: Sexy e elegante.
• Estudo: Gosta de roupas provocantes, com decotes, por exemplo. Mas também é sofisticada, requintada e gosta de peças finas. Por isso, a consultora indicou roupas com pele e uma bolsa com estampa de oncinha, que deixaram o visual bem chique e sexy.

Mireille Sfalsim, cabeleireira, 24 anos
• Estilo: Sexy e esportivo.
• Estudo: Ela gosta de conforto e praticidade e ao mesmo tempo, de seduzir e se sentir feminina. Por isso, a consultora uniu uma peça básica, que foi a blusa preta, com uma minissaia. O casaco de pelúcia é diferente e confortável. Ele deixou o visual mais sensual.

 Seu estilo

• Esportivo – Gosta de roupas confortáveis e de fácil cuidado. Quem possui este estilo fica bem com tecidos naturais e sapatos baixos. É o look casual. 
• Elegante – O que mais atrai este estilo são roupas de ótima qualidade, com corte e caimento perfeitos. São os amantes dos tecidos sofisticados. 
• Tradicional – Prefere roupas discretas, que não modelem o corpo, e acessórios pequenos. Os tecidos são os mais tradicionais como a lã, por exemplo. 
• Romântico – É o estilo das roupas delicadas com estampas florais e cores leves, como o rosa-bebê e o bege. Muito uso de laços, rendas e fitas.
• Sexy – Gosta de roupas que chamem a atenção através de decotes, brilhos, estampas e peles de animais, transparências e saltos altos.

Fonte: Lúcia Lourenço Machado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>