Toni Garrido de graça na praia
<b> O vocalista do Cidade Negra 
faz show gratuito no próximo
domingo em uma tenda montada
na praia de Meaípe, em Guarapari </b><br>
Melissa Künsch <br>
O fim de tarde no próximo domingo em Meaípe tem tudo para ser perfeito. Ou quem pode dizer que a combinação de pôr-do-sol, praia e show de Toni Garrido não é ideal para a ocasião? E o melhor: o show é inteiramente grátis. 
O cantor do Cidade Negra estará em carne, osso e beleza em uma tenda montada nas areias da praia de Meaípe fazendo um show solo, dentro do projeto Luau Verão Tim.
A apresentação será bem diferente do que os fãs estão acostumados a ver nos shows dele com a banda. Por aqui, Toni Garrido vai cantar sucessos não só do Cidade Negra, mas também de outros grupos e cantores.
O repertório, porém, não está pronto. Dependendo do calor e dos pedidos do público, Toni vai soltando o seu vozeirão para cantar os mais variados estilos musicais. Ele faz pop, reggae, MPB, rock e até samba. 
Em outras apresentações feitas Brasil afora, o cantor cativou as platéias com um set list variado e de bom gosto. No entanto, ele garante que não faltam músicas como “Solteiro no Rio de Janeiro”, “Orfeu” e “Sonífera Ilha”. 
No palco, ele estará acompanhado por Serjão (guitarra), Roger (baixo) e Ronaldinho Silva (bateria).
As fãs mais afoitas pelos atrativos físicos do cantor poderão ficar mais perto dele durante o show. Isso porque o palco da tenda montada em Meaípe é mais baixo do que o de costume. 
O show está marcado para as 17 horas, mas antes, ao longo do dia, os banhistas poderão relaxar no lounge montado pela Tim a partir das 10 horas. 
No espaço, instalado do lado esquerdo da praia, uma série de acessórios como pranchas de surfe, raquetes e bolinhas de frescobol serão emprestados para os freqüentadores.

Serviço

• Show: Toni Garrido
• Local: Praia de Meaípe, em Guarapari
• Data: Domingo
• Horário: 17 horas
• Ingressos: Entrada franca

Animação continua este mês

O mês de janeiro passou e com ele foi embora a intensa programação durante todos os finais de semana com shows de quinta a domingo. Mas não há motivo para chorar a ferveção derramada. Fevereiro, além do Carnaval, conta com shows de peso para alegria dos mais animados.
Neste fim de semana, além de Toni Garrido, o domingo também vai ser da banda de reggae Planta e Raiz, que faz show na Pousada da Praia. 
A banda paulista Garotos Podres, também no domingo, mostra seu hardcore no Entre Amigos II, a partir das 17 horas. A galera das camisas pretas vai curtir ainda as bandas Albert Fish, Trino, Dzspero e Cruld.
No dia 11, próximo sábado, a cantora mineira Ana Carolina volta ao palco do Multiplace Mais para repetir o showzaço que fez aqui no ano passado.
O show de Zeca Pagodinho, que estava previsto para acontecer na sexta-feira, dia 10, no Mais, foi cancelado pela segunda vez. O motivo, novamente, foi a incompatibilidade na agenda do pagodeiro. Desta vez, o show não tem data prevista para acontecer.
Nos dias 10 e 11 acontece em Campo Grande o Carifolia, uma micareta com shows das bandas É o Tchan, 10 e Obsessão e bateria da Unidos de Boa Vista. O evento marcará a despedida de Sheila Carvalho do grupo.

Elba vem dia 12

Neste verão a cantora Elba Ramalho se apresentou pelo menos quatro vezes no Espírito Santo, uma em cada ponto do Estado. Dessa vez, a loira pernambucana se apresenta de graça na praia de Itapoã, no próximo dia 12.
O show de Elba será nos mesmos moldes do de Toni Garrido, também dentro da programação do Luau Verão Tim. Ou seja, outro fim de tarde pra lá de especial, só que dessa vez ao som de músicas mais regionais e de uma boa dose de forró.
Apesar de seu último CD ser só de clássicos do forró nordestino, gravado em parceria com Dominguinhos, não é esse o gênero mais pedido pelo público. 
Segundo a cantora, em todas as suas apresentações três músicas não podem faltar: “De Volta pro Aconchego”, “Bate Coração” e “Banho de Cheiro”. A cantora é super-religiosa e, como boa católica, vai adorar cantar sob a bênção de Nossa Senhora da Penha, em uma praia perto do Convento da Penha. 

Serviço

• Show: Elba Ramalho
• Local: praia de Itapoã
• Data: 12 de fevereiro, 17h
• Ingressos: entrada franca

O que vem por aí

• PLANTA E RAIZ – A banda de reggae se apresenta no próximo domingo, às 21 horas, na Pousada da Praia. Ingressos: R$ 10,00 à venda no Bicho Guloso, Lojas Wind Summer dos shoppings Vitória, Norte Sul e Praia da Costa. Na hora, R$ 15,00. Informações: 3225-5199 / 3224-3726. Av. Saturnino de Brito, 1.500, Praia do Canto.  
• GAROTOS PODRES – A banda paulista se apresenta no próximo domingo, a partir das 17 horas, no Entre Amigos II, Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. Também tocam as bandas Albert Fish, Trino, Dzspero e Cruld.
Ingressos: R$ 10,00 (meia). À venda nas lojas Oficina do CD de Laranjeiras e Campo Grande, na Tarkus Discos (Boulevard da Praia) e nas lojas Carneiro Instrumentos Musicais de Vitória e Vila Velha. Informações: 3339-1649.
• ANA CAROLINA – A cantora mineira se apresenta no dia 11, no Multiplace Mais, às 22 horas. Ingressos: R$ 45,00 (vendidos somente na bilheteria do local na hora do evento). Av. Beira-Mar, s/nº, Meaípe (27-3272-1565). 
• CARIFOLIA 2006 – Micareta com as bandas É o Tchan, 10 e Obsessão e bateria da Unidos de Boa Vista. Dias 10 e 11 de fevereiro, na Praça de Eventos, ao lado do Terminal de Campo Grande. 
Ingressos: R$ 40,00 (pista) e R$ 60,00 (camarote), à venda nas lojas Eletrocity de Cariacica, WR Locadora, em Campo Grande, e Power Autopeças, em Itacibá e Jardim América. Entrega dos abadás a partir do dia 9 na Academia Alternativa e WR Locadora, ambas em Campo Grande. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>