Insinuar, sim. Mostrar, não
<b> Minissaia com miniblusa é
sexy ou vulgar? Homens dão
o veredicto sobre o que agrada
ou não a eles nas mulheres </b>
Amanda Amaral 
Para não perder tempo e ganhar mais pontos no jogo da conquista algumas mulheres lançam mão de diversos artifícios. Eles vão de decotes a convites provocantes para sair. 
Miniblusa que mostra a barriga e piercings nada discretos, tomar a iniciativa, rebolar até o chão na boate, desfilar com a calça muito baixa e a marca do biquíni aparecendo são também alguns desses artifícios. 
Mas o que será que os alvos dessas estratégias pensam sobre isso? As chances de obter sucesso na hora de conquistar são maiores quando se compreende o universo masculino. O AT2 entrevistou alguns homens para saber a diferença entre sexy e vulgar. 
Para eles, certas atitudes são encaradas como ousadas demais. Um belo modelito com um decote insinuante, porém discreto, é extremamente sexy na opinião do modelo Romeu Ivan Berger, 23 anos. 
Ele sempre indica para a sua amiga, a administradora Beatriz Kurt, 22 anos, este tipo de visual.
“Acho que a mulher fica muito melhor com uma maquiagem discreta, nada berrante, e com uma bela roupa decotada. Ela não expõe seu corpo totalmente e deixa algo no ar”, acredita.
Para o empresário Gilson Campos Tirado, 50 anos, barriguinha de fora é sexy. Mas calça transparente que revela a marca da calcinha é vulgar na opinião dele. 
“A mulher pode usar calcinhas sem costura ou shorts e bermudas para o bumbum que deixam tudo mais discreto. Rendas são muito sensuais. Acho que meias  7/8 são sexies”, comentou.

TATUAGEM
Mulheres tatuadas não despertam sex appeal, segundo Tirado. Além disso, ele prefere roupas com tecidos finos e vestidos curtos e soltos à velha calça jeans.
Quando o assunto é dar indiretas ou cantadas, a mulher deve ser bem discreta. Aquelas que costumam ir com muita sede ao pote não agradam ao empresário.
“A mulher deve tomar certas iniciativas, como responder uma troca de olhares para facilitar uma aproximação. Depois da primeira conversa, tudo vai acontecendo naturalmente”, comentou. 
Na opinião da psicóloga Cássia Rodrigues, os homens ainda querem ter o prazer da conquista. 
“Isso é cultural. Por exemplo, o animal gosta de conquistar a fêmea. Quando a presa é muito fácil, ele desanima. Os homens ainda acham que o papel de ganhar uma conquista é deles”, disse
Para Cássia, a mulher pode se insinuar e mostrar interesse sem assumir o papel de caçadora. “Ela não precisa ser vulgar, mas também não precisa ser tão tímida. É preciso um meio termo. Tudo que toma dimensões exageradas não é normal”, comentou.

Sedução com tornozeleira
Ela fez uma surpresa e conquistou de vez o coração do seu namorado, o percussionista Saulo Santos, 22 anos. Na arte de seduzir, a universitária Débora Tatagiba, 20 anos, sabe como agradar seu amor.
“Nós já estudamos juntos antes de namorarmos. Nessa época, eu tinha um piercing no nariz. Depois, eu tirei. Recentemente, eu resolvi colocar de novo. Fiz uma surpresa. Passei o dia me escondendo dele. Quando ele me viu com o novo piercing, ele adorou”, revelou a estudante.
Na opinião de Santos, um pequeno detalhe chama muito mais atenção. Ele prefere acessórios pequenos e discretos do que aquelas grandes peças com pedras e brilhos. 
Há algumas semanas, Débora resolveu comprar uma tornozeleira. “Débora escolheu o acessório muito bem. Ele é diferente. No nariz, ela usa uma pequena estrela com brilho discreto. Ela é super natural. Usa uma maquiagem leve, roupas simples. Isso para mim é ser sensual. Ela prende o cabelo de um jeito lindo, parece um rabo-de-cavalo”, disse.

A opinião deles

Vulgar
• Combinar em uma única composição peças muito curtas, justas e transparentes, como minissaia com miniblusa, por exemplo.
• Usar calças muito baixas para a marca do biquíni aparecer. 
• Shorts e saias que lembram os usados por dançarinas de programa de auditório.
• Colocar piercing muito grande no umbigo. 
• Aumentar o tom da voz e das gargalhadas para chamar a atenção dos homens. 
• Falar exclusivamente de si mesma ou querer monopolizar o papo.
• Atitudes como passar a mão no homem, agarrar e sentar no colo são desnecessárias. Mulheres muito oferecidas não estimulam o jogo da conquista.
• Contar o que rolou entre quatro paredes e sobre façanhas amorosas para todo mundo.
• Micos ocasionados por excesso de bebidas alcoólicas. 
• Dançar funk rebolando até o chão. 

Sexy
• Cativar as pessoas naturalmente. 
• Conversar sobre todos os assuntos e saber ouvir. 
• Roupas que insinuam, ao invés de revelar demais o corpo.
• Deixar a nuca à mostra, mesmo estando com uma roupa mais comportada.  
• Ser espontânea ao rir, conversar e até para dar indiretas na hora da cantada. 
• Vale convidar para sair. Mas tem que puxar papo antes e agir com sutileza. 
• Piercings discretos na orelha ou nariz. 
• Dançar envolvendo o parceiro, mas sem passos eróticos.
Fonte: Entrevistados. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

