Duelo entre Fit e Idea
<b> O Honda Fit, modelo do segmento mais
vendido em 2005, é bom de briga, mas
o Fiat Idea apresenta argumentos
convincentes para atrair o consumidor </b>
 
O Honda Fit liderou o ranking dos monovolumes mais vendidos em 2005, mas este ano o modelo vai ter que rebolar para manter-se à frente da concorrência. 
Em agosto do ano passado, a Fiat disponibilizou no País o novo Idea, que mostrou argumentos convincentes para compensar as vantagens do Fit. Com o objetivo de mostrar as principais características de cada um dos veículos, Sobre Rodas promoveu um duelo entre Honda Fit e Fiat Idea. 
De cara, o carro da Fiat sai na frente por vir equipado com duas opções de motorização bicombustível: 1.4 e 1.8. 
De acordo com a montadora, o Idea 1.4 Flex rende potência de 80 cv, acelera de 0 a 100 km/h em 14,8 segundos e atinge a máxima de 160 km/h, tudo isso abastecido com gasolina. 
Com álcool, o modelo passa a ter 81 cv de potência. A velocidade máxima é de 161 km/h e a aceleração é de 14,6 segundos. 
O monovolume dotado de motor 1.8 Flex desenvolve potência de 112 cv, com gasolina, e de 114 cv, com álcool. A velocidade máxima é de 180 km/h e de 182 km/h, respectivamente.
Já a Honda só deve entrar no segmento bicombustível este ano. Por enquanto, o modelo está disponível com duas opções de motorização, ambas movidas a gasolina: 1.4 e 1.5.
O motor 1.4 8V tem potência de 80 cv a 5.700 rpm e torque de 11,8 kgfm a 2.800 rpm, favorecendo o uso urbano, quando o veículo é mais exigido. 
Já o modelo 1.5 16V, dotado da tecnologia VTEC, gera potência de 105 cv a 5.800 rpm e torque de 14,2 kgfm a 4.800 rpm. Em baixas e médias rotações, a tecnologia VTEC permite uma maior economia de combustível.
Quando o que está em jogo é o design dos veículos a briga é dura. O Fit é daqueles modelos com estilo “ame ou odeie”. 
Suas linhas são coerentes e atuais, mas o interior ainda precisa avançar para se igualar ao que é feito na Europa e nos EUA. 
Já o Idea tem visual mais convencional e só perde pontos na traseira curta e retangular. Por dentro, ele dá um show: seus instrumentos são bonitos e modernos.
Como os dois modelos são bem “jovens”, ambos parecem ter vida longa. O Fit faz sucesso e é o mesmo veículo vendido lá fora, o que elimina qualquer mudança estética para curto prazo. 
Porém, como ele vai completar três anos no Brasil, é certo que a Honda tem estudos de uma futura reestilização ou nova geração. O Idea fatura essa fácil por ser um projeto totalmente novo. 
O modelo da Fiat, que está sendo vendido na Podium a partir de R$ 39.530, sai de fábrica trazendo itens como direção hidráulica, travas e vidros elétricos e computador de bordo.
Já o Honda Fit, à venda na Shori a partir de R$ 46.290, vem com ar-condicionado, direção com assistência elétrica, trio elétrico e airbag para motorista.

Saiba mais

• De cara, o Idea sai na frente por oferecer duas opções de motorização bicombustível: 1.4 e 1.8. 
• Com gasolina, o Idea 1.4 Flex rende potência de 80 cv, acelera de 0 a 100 km/h em 14,8 segundos e chega aos 160 km/h. 
• Com álcool, rende 81 cv. A velocidade máxima é de 161 km/h e a aceleração é de 14,6 segundos. 
• O motor 1.8 Flex desenvolve potência de 112 cv, com gasolina, e de 114 cv, com álcool. A velocidade máxima é de 180 km/h e de 182 km/h, respectivamente.
• Já a Honda Fit está disponível com duas opções de motorização, ambas movidas a gasolina: 1.4 e 1.5.
• O motor 1.4 8V tem potência de 80 cv a 5.700 rpm e torque de 11,8 kgfm a 2.800 rpm. 
• Já o modelo 1.5 16V gera potência de 105 cv a 5.800 rpm e torque de 14,2 kgfm a 4.800 rpm. Dados referentes a desempenho não foram divulgados. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 01 
Editoria: Sobre Rodas 

