Paquitas para sempre
<b> As eternas súditas de Xuxa estão de volta à cena e se
preparam para apresentações temáticas Brasil afora </b>
Andréia Pegoretti 
Duas décadas atrás, grupos infantis e bandas de rock jamais ocupavam a mesma prateleira nas lojas de LPs. Mas o tempo se encarregou de colocar todo mundo na mesma onda e na mesma tribo, para a alegria das antigas súditas de Xuxa, a eterna rainha dos baixinhos. 
Unidas de novo, as paquitas estão de volta à cena e se preparam para apresentações temáticas Brasil afora, ao lado de grupos do rock brazuca e de ex-ídolos infanto-juvenis dos anos 80 e 90. 
Prontas para cantar o refrão “é tão bom, bom bom bom, quem quer pão, pão pão pão”, Cátia Paganote, Roberta Cipriani, Anna Paula Almeida e Priscilla Couto decidiram aproveitar a moda nostálgica.
“Estão rolando no Brasil essas festas dos anos 80. E a nossa música é tocada nesses eventos. Os contratantes acharam legal ter a nossa presença, já que outros cantores também estão lá, como o Afonso (ex-Dominó) e o Luciano, ex-Trem da Alegria”, contou Roberta, 29, em entrevista ao AT2. Ela foi Paquita dos 11 aos 19 anos e hoje é formada em Jornalismo.
O quarteto faz parte da geração de paquitas que mais esteve em evidência no “Xou da Xuxa”, o programa diário mais bem-sucedido da loira. 
As ex-paquitas se preparam para seu primeiro show no dia 12, no Circo Voador, no Rio, berço de bandas como Blitz e Barão Vermelho. No dia 8 do mês passado, o local foi palco de uma festa histórica dos anos 80. 
Vários artistas reunidos gravaram o DVD Ploc 80’s, entre eles Eduardo Dusek, Rosana, Sylvinho Blau Blau, Inimigos do Rei, Dr. Silvana, Luciano, Afonso, Nico Resende, Ricardo Graça Mello (“De Repente Califórnia”), Marcelo (“Abre Coração”), Perdidos na Selva e Tony Platão e Avelar (ex-João Penca). 

Quem são elas

• ROBERTA (Xiquitita Surfista) é jornalista formada. Tentou a carreira de atriz, mas não gostou. Preferiu optar por Jornalismo depois de observar que gostava de fazer reportagens para os programas da Xuxa e após a experiência do quadro “Repórter por um Dia”, do “Fantástico”.

• ANNA PAULA (Pituxita Bonequinha), ex-namorada de Romário, freqüenta atualmente a igreja Sara Nossa Terra e é noiva de “um homem de Deus”.
Na época do relacionamento com o jogador, garantiu que era virgem, o que causou o maior burburinho na imprensa. Foi paquita dos 10 aos 18 anos. Já tem dois diplomas de curso superior e está na terceira faculdade: Direito.

• CÁTIA (Miúxa) vai lançar CD dance. Foi casada com o jogador Djair por 13 anos e já protagonizou um barraco com a atual dele, a modelo Cristina Mortágua.

• PRISCILLA (Catuxita) foi paquita dos 9 aos 18 anos. “Quando toca ‘Parabéns’ da Xuxa num aniversário todos olham para mim esperando que eu faça algo”, revela. Dá curso de modelo.

Onde estão as outras

• Juliana Baroni e Monique Alfradique fazem “A Lua me Disse”.
• Graziella Schmidt e Giselli Delaia estão em “Malhação”. 
• Letícia Spiller, Bárbara Borges e Bianca Rinaldi foram as que fizeram mais sucesso como atrizes. 
• Andréia Sorvetão terá programa na Record sobre bichos.

“A Xuxa me tratou muito bem”

AT2 – – Você sempre manteve contato com as outras três ex-paquitas?
Roberta Cipriani – Quando cada uma saiu, a gente manteve um contato. Com o tempo, fomos perdendo, mas nos falávamos de vez em quando. 
– Continuam loiras?
– Estamos todas loiras, mas não igual ao loiro da época, aquele quase branco. Eu já pintei de ruivo, castanho, até pra trabalho mesmo. Foi coincidência as três estarem loiras neste momento, não foi porque nos juntamos. 
– E como é o figurino do show? Alguma referência à roupa que vocês usavam?
– É. Vai ter uma referência sim, mas a gente não vai usar aquela roupa. O máximo que vai ter é um chapéu ou um pompom, alguma coisa que lembre a época, mas nada da roupa toda. Vamos nos apresentar como ex-paquitas e não como paquitas. 
– Que público vocês esperam encontrar?
– Esses shows são para o público que tem a nossa idade e que na época acompanhou a gente. As apresentações vão ser com outros grupos que também fizeram sucesso nos anos 80.
– Vocês ainda mantêm contato com a Xuxa?
– O contato é pouco, porque a agenda dela é muito cheia. Eu tenho as minhas coisas também. E aí, quer dizer... uma vez ou outra. Por exemplo, há dois meses eu estive com a Xuxa e ela me tratou muito bem.
– A impressão que passava era que vocês e ela tinham um grau de intimidade muito grande. Com a distância isso se perdeu?
– Claro, com certeza. Mas o carinho não deixa de existir.
– Você vê algum lado negativo em ser lembrada ainda hoje como paquita? 
– Já tem quase oito anos que a gente saiu e o público lembra da gente. É impressionante como as pessoas param a gente na rua. Não vejo lado ruim nenhum. Pelo contrário, aprendi muito. A gente não tinha horário, trabalhava de segunda a segunda. Mas a gente era criança, estava lá curtindo. 
– Algum ressentimento por achar que perdeu alguma coisa da adolescência por estar trabalhando?
– Ressentimento eu não tenho. A gente não passou por essa fase, da adolescência. Mas por um lado eu tive uma experiência profissional. O lado de adolescência estou curtindo agora, estou namorando um empresário.
– Tinha muito assédio masculino? Muitas cantadas de homens mais velhos?
– Tinha sim, mas como a gente era criança, não sabia direito isso, nem prestava atenção. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

