Guarapari volta a ferver
<b> Depois de um tempão parada,
a cidade volta a ser palco de
grandes shows nacionais, no
feriadão da semana que vem </b>
Amanda Amaral 
Depois de um período menos festivo durante o inverno, a badalação vai voltar com tudo a Guarapari durante o feriado prolongado da semana que vem. E não vão faltar atrações nacionais para agitar a vida noturna no lugar. 
Raves, micaretas e shows nacionais já estão incluídos no calendário das casas noturnas da região. Só durante o feriadão, vão acontecer no balneário oito tipos de eventos diferentes. 
No dia em que se comemora a Independência do Brasil, próxima quinta-feira, a banda Paralamas do Sucesso se apresenta no Multiplace Mais, em Meaípe. A casa também irá trazer outra atração de peso, o show de Jorge Aragão, no sábado. 
Quinta-feira também é o dia em que Marcelo D2 irá agitar o público no Pedreira Adventure Park. Em entrevista por telefone ao AT2, o rapper disse que está empolgado com o show, apesar de reclamar do frio no Rio de Janeiro, no momento. 
Ele cogitou a idéia de trazer uma atração surpresa para dividir o palco com ele durante sua apresentação. 
“Nós mesclamos músicas novas com as antigas. Quem nunca viu ou quem já viu, é bom ir lá porque vai ser um show de rap”, afirmou.
D2, que assumiu estar em uma fase mais romântica, garantiu que o repertório será uma mistura das músicas de seu novo trabalho, “Meu Samba é Assim”, e de antigos sucessos.
O show está incluído na programação do Congresso Nacional dos Estudantes de Serviços Turísticos (Conestur). Assim como a micareta que irá acontecer no Siribeira, na praia da Areia Preta, sob o comando do baiano André Lelis, no sábado.
No mesmo dia, os fãs do trance poderão curtir ainda o projeto X-Noize, formado pelos israelenses Barak Argaman e Nadav Bonen. A rave rola na Pedreira Adventures Park. 
Ainda este mês, também acontecem os shows de Marcelo Ribeiro e Banda e DJ Júlio Torres, e a festa Independance, do bloco que participa do Vital 2006 Cerveja&Uau&Coco.

O que vai rolar
• PARALAMAS DO SUCESSO – Dia 7, às 21h, no Multiplace Mais. Meaípe, Guarapari. Ingressos: R$ 40,00 (meia-entrada) e R$ 300,00 (camarote para quatro pessoas). Vendas de camarote somente pelo telefone (27) 3272-1565. Informações: (27) 3272-1565.
• MARCELO D2 – Show na programação do Conestur, no dia 7, às 22h, no Pedreira Adventures Park. Na Rodovia do Sol, em Guarapari (próximo à Três Praias). Ingressos: R$ 25,00 (1º lote), R$ 30,00 (2º lote) e R$ 40,00 (na hora). Informações: 3315-1694.
• JÚLIO TORRES – Dia 8, às 21h, no Clube Marítmo do Multiplace Mais. Meaípe, Guarapari. Ingressos: 20,00 (meia-entrada). Informações: (27) 3272-1565.
• MARCELO RIBEIRO E BANDA – Festa Havaiana, dentro da programação do Conestur, no dia 8, às 22h, na Lotus Lounge. Nova Guarapari, em Guarapari (próximo ao Posto Frannel). Ingressos: R$ 20,00 (antecipado) e R$ 25,00 (na hora). Informações: 3315-1694.
• INDEPENDANCE – Festa do bloco Uau&Cerveja&Coco, no dia 8, na LuAzul. Enseada Azul, Nova Guarapari, em Guarapari. Informações: 3272-1311.
• ANDRÉ LELIS – Conestur Folia, no dia 9, às 17h, no Siribeira. Na praia da Areia Preta, em Guarapari. Ingressos: R$ 25,00 (1º lote), R$ 30,00 (2º lote) e R$ 40,00 (na hora). Informações: 3315-1694.
• JORGE ARAGÃO – Dia 9, às 21h, no Multiplace Mais. Meaípe, Guarapari. Ingressos: R$ 30,00 (meia-entrada) e R$ 250,00 (camarote para quatro pessoas). Vendas de camarote somente no telefone (27)3272-1565. Informações: (27) 3272-1565.
• X-NOIZE – Dia 9, às 23h, no Pedreira Adventures Park. Na Rodovia do Sol, em Guarapari. Ingressos: R$ 30,00 (1º lote), R$ 35,00 (2º lote), R$ 40,00 (na portaria) e R$ 60,00 (vip).
Fonte: Organizadores dos eventos e casas noturnas. 

“Penso em levar um convidado”
AT2 – Como será o show você vai apresentar para público capixaba?
Marcelo D2 – É o show da turnê que fiz recentemente na Europa. Ficamos dois anos e meio por lá. Estou afiado. Nós mesclamos músicas novas com as antigas. Quem nunca viu ou quem já viu, é bom ir lá porque vai ser um show de rap.
– Como foi a passagem pela Europa, onde você teve a oportunidade de dividir o palco com Black Eyed Peas?
– Nós fizemos 36 shows, na Europa e Estados Unidos. Toquei com eles em Montreux, na Suíça. Foi no dia do jogo entre Brasil e França, torcemos juntos pelo Brasil. Os caras são meus amigos. O Will (integrante do grupo) é meu camarada. Nos EUA, toquei com Sérgio Mendes.
– Você é um grande fã de futebol. Até compôs uma música para Ronaldo, “O Fenômeno”.
– Na verdade, foi ele quem me pediu. Ele disse que ninguém nunca tinha feito uma música para ele, aí atendi ao pedido. Demorei um tempo, mas eu e Serginho (Sérgio Mendes) bolamos a letra.
– Você não ficou triste pelo fato da música não ter emplacado, já que o “Fenômeno” não foi um sucesso na última Copa do Mundo?
– Fiquei mais triste pela Seleção Brasileira do que pela música (risos). Mas teria sido melhor se eles tivessem ganhado a Copa.
– No “Meu Samba é Assim”, seu novo CD, há músicas com apelo romântico, uma novidade no seu repertório.
– Acho que no hip hop cabe tudo, sacou? Por causa da relação mais próxima do samba, me deu vontade de falar de outros temas, inclusive esse. As músicas são em homenagem a minha mulher. Normalmente, escrevo sobre o que estou vivendo. 
– Você está numa fase mais light?
– Ah, com certeza! O lado pessoal reflete na carreira, na minha música. 
– Você faz um estilo meio casca grossa, mas é superquerido do público. Como você encara esse paralelo?
– Bom, eu não tenho essa onda do rap, de cara feia e tal. Acho que isso agrada a todas as faixas etárias e não só à galera que curte o estilo. A minha música correu um pouco mais porque foi além do rap paredão. Não acredito que exista uma linha que diga que o rap é assim ou não. 
– Você costuma levar dançarinos para o show?
– Não me apresento com dançarinos, não. Um casal, o Leandro Sapucaí e a Laíse, tocam comigo e eles dançam muito. Em alguns shows lá fora, convidei os dois para o palco. O estilo deles é dança de salão. É bem clássico, por causa da brincadeira do rap e o samba. 
– E eles vão se apresentar em Guarapari também?
– Não, acho difícil. No palco sou eu, o DJ e Fernandinho Beat Box. Penso em levar um convidado para cantar comigo, mas ainda não sei quem. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

