Bonitões sertanejos na área
<b> Os irmãos Marlon e Maicon, 
famosos não só pela música
mas também pela beleza, 
fazem dois show no Estado </b>
Rodrigo Prado 
“Espelho, espelho deles: existe alguém mais belo do que Marlon e Maicon na música sertaneja?” Podem apostar que não, pelo menos no conceito das fãs da dupla sertaneja. Jovens, bonitos e... tchan, tchan, tchan, tchan... solteiros, os irmãos conquistaram o público brasileiro não só pela boa música, mas, principalmente, pelo charme.
Para felicidade geral da nação feminina capixaba, os bonitões farão dois shows no Estado. O primeiro acontece sexta, às 20 horas, no Parque de Exposições de Carapina, na Serra, durante a I Expoinel ES, que acontece de quinta a domingo próximos. No sábado, às 23 horas, é a vez de Ecoporanga receber a dupla.
E não duvidem do sucesso dos irmãos de Santa Catarina, porque eles realmente são uma tentação aos olhos das meninas. Tanto que, segundo Maicon, em entrevista por telefone ao AT2, até peladas algumas fãs ficam diante deles. “Elas param no corredor do hotel onde estamos hospedados e abrem o roupão. Estão peladas por baixo”.
Embora esteja namorando sério há dois anos e sete meses, Maicon, 26 anos, que se diz romântico, afirmou já ter traído. Já Marlon, 28, está separado e, segundo Maicon, é o mais paquerador. Confira a entrevista abaixo. 

Serviço

• Evento: I Expoinel ES
• Quinta-feira: às 20 horas, no Sallon, Cristian Greick, Rian & Richard, Laion, Carlos Magno e banda Beijo de Mulher. Ingressos: R$ 7,50 (meia) e R$ 15,00 (inteira), na bilheteria
• Sexta-feira: às 20 horas, Marlon & Maicon, Alan & Alisson e Texanóis. No Parque de Exposições. Ingressos: 15,00 (antecipado) e R$ 20,00 (meia, na hora) e R$ 40,00 (inteira, na hora)
• Sábado: às 20 horas, Jeito de Ser, Dudu Nobre, Fênix e Avesso. No Parque de Exposições. Ingressos: 15,00 (antecipado) e R$ 20,00 (meia, na hora) e R$ 40,00 (inteira, na hora)
• Informações: 3281-8006

“Vamos circular pela noite capixaba”

AT2 – Vão badalar entre um show e outro aqui no Estado?
Maicon – Quero conhecer Vitória. Se o show de Carapina não terminar muito tarde, vamos circular pela noite capixaba. Isso na sexta. Já no sábado, antes de irmos para Ecoporanga, se o tempo estiver bom vamos à praia e depois jogar bola.
– Que tipo de ambiente vocês curtem?
– Ah, tem de ter mulheres bonitas e boa música.
– Mas seu irmão não era casado?
– Disseste bem (risos), era. Não chegou a ficar nem um ano casado (risos).
– Por que se separou?
– A gente viaja muito, são muitos compromissos. Mesmo na nossa cidade, aqui em Santa Catarina, a gente não tem tempo. É tudo muito corrido. Essa vida é muito ingrata no que diz respeito a tempo.
– Vocês são muito mulherengos?
– Eu sou mais de namorar, mas o Marlon já curte mais essa coisa de paquerar. Acho que pelo fato dele curtir muito paquerar é que se separou (risos).
– E você, está namorando?
– Eu estou, há dois anos e sete meses.
– Nossa, até os meses você conta...
– (Risos) Eu curto essa coisa de namoro. Para você ter idéia, só tive dois relacionamentos a minha vida toda.
– Você está com quantos anos?
– 26.
– Só teve dois namoros?
– Só. Um durou sete anos e começou quando eu tinha 16 anos. E agora estou no meu segundo namoro.
– E quando transou pela primeira vez?
– Aos 16 anos, com a minha namorada.
– Você é um cara fiel?
– Sou, muito fiel. Acho que num relacionamento dedicação é essencial.
– Mas você é do tipo romântico?
– Sou, muito. Sou o tipo de cara que não passa um mês sem se lembrar da data de aniversário do namoro. Gosto de mandar flores, de falar do meu amor...
– Você já traiu?
– Já, já trai.
– Então por que disse que é fiel?
– Mas eu assumi a traição e pedi desculpa. 
– Se sentiu culpado?
– Em termos sim, me senti culpado.
– Já foi traído?
– Não sei.
– O que faria se descobrisse que foi traído?
– Não sei.
– Perdoaria da mesma forma que foi perdoado?
– Não sei, não sei. Nunca passei por isso. Acho que é uma coisa de momento. 
– Qual foi o tipo de assédio mais ousado que já sofreram?
– Nossa, foram muitos. Já tivemos propostas indecentes, do tipo, por exemplo, “Casa comigo que te dou salário e roupa lavada”.
– Isso não é tão ousado assim.
– Ah, mas acontece muito também das fãs se hospedarem no mesmo andar do hotel onde estamos e aparecerem na nossa frente só de roupão.
– E aí?
– Aí que elas abrem o roupão e estão peladas (risos).
– Para toda ação há uma reação. Como vocês reagem?
– (Risos) Sei lá.
– Já rolou um rala e rola com esse tipo de fã?
– Não, com esse tipo de fã não.
– Mas já ficaram com outras fãs?
– Já, já. Mas só uma curtição. Sem transa.

Maicon fala sobre...

... Show – “Vamos apresentar aí no Espírito Santo uma prévia do DVD acústico que gravaremos entre maio e junho. O lançamento dele, se tudo der certo, será em setembro deste ano.”
... Repertório – “No show de Carapina e Ecoporanga vamos cantar nossos sucessos românticos, como ‘Por Te Amar Assim’, e músicas dançantes. Faremos também uma roda de viola.”
... Mídia – “A música sertaneja é a que mais tem gente se destacando no mercado. O problema é que o espaço na grande mídia é pequeno. São poucos os programas dedicados à música.”
... Modismo – “O Brasil é muito de modismo, de aparência. Eu atribuo isso a uma cultura negativa do brasileiro, de insistir num determinado grupo ou artista e tornar isso maçante.”
... Gosto – “Eu não curto música sem qualidade. Gosto de músicas com conteúdo, com uma boa melodia e boa letra. Pode ser funk, rap, samba... Se for uma boa música, ouço com prazer.”
... Influências – “Não somos de inserir influências de outros ritmos em nossa música. Seria um desvio de caráter, um pára-quedas no que é sucesso. Não seríamos nós.”
... Morte – “Em 2000, com a morte do nosso pai, Luiz, que era o nosso mestre, ficou tudo muito difícil. Tivemos de nos adaptar a uma nova realidade. Foi sofrido, mas seguimos em frente.” 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

