Inverno com sensualidade
<b> A moda permite que mulheres
não abram mão da minissaia nem 
quando a temperatura cai. Segredo
é combinar com acessórios da moda </b>
Maíra Piccin 
Nos mais variados cortes, tecidos e comprimentos, as saias estão com tudo no outono-inverno. E se no Estado o frio quase nunca é pra valer, por que as minissaias ficariam confinadas ao fundo dos armários durante os dias mais frescos?
As jeans ainda reinam absolutas, segundo a consultora Graciana Letaif, da Velvet. Mas para quem achar que elas são básicas demais, há uma série de acessórios que podem deixá-las ainda mais sedutoras.
Faixas na cintura, meias-calças rendadas usadas com sapatos ou botas e até bolerinhos de paetês por cima de camisetas de malha, que deixam o visual bem atual. 
Porém, nenhum acessório funciona se a forma física não estiver em dia. A cantora Daumielle, da banda Jet Set, sabe muito bem disso. A loira, que calcula ter entre 20 e 30 saias em seu guarda-roupa – e as curtas são as preferidas –, conta que enfrenta mais de uma hora de malhação diária para poder exibir os modelitos. 
Além das jeans, há ainda as minissaias em crepe de seda e veludo, enumera Graciana. Mas para quem gosta de novidade, vale lembrar que as saias balonês voltaram a dar as caras e são encontradas em comprimentos variados.
A professora do curso de Design de Moda da Faesa e produtora de Moda Juliana Zucollotto comenta que a diferença, desta vez, é que esse modelo vem em tecidos bem fluidos e, portanto, menos volumosos e mais democráticos. 
Entre os modelos que também estão em alta, conforme Juliana, estão os rodados com aplicações artesanais, que caíram no gosto feminino desde o ano passado, e as saias rodadas em tecidos fluidos, como a preferida da supervisora operacional Gabriela Silvestre Loss, 23. 
Por ser magra, a cantora Tamy, 27, se dá ao luxo de usar saias curtas e rodadas. “Mas não muito curtas”, ressalta a artista, que gosta de se sentir confortável.

Saias exigem pernas bonitas

• A pele das pernas tem tendência ao ressecamento devido a fatores como depilação (com cera ou lâmina) e banhos quentes ou demorados. Evite água quente  e use hidratantes depois do banho. 
• Nos joelhos e calcanhares, prefira hidratantes específicos e faça esfoliações uma vez por semana para diminuir a aspereza. 
• Livre-se de manchas com a ajuda de creme clareador receitado por um dermatologista. Não exponha as manchas ao sol. 
• Em geral, a depilação com lâmina  costuma provocar o aparecimento de pêlos encravados. 

Fonte: Pesquisa A Tribuna

Para não errar

• Não só as minis, mas todas as saias estão em alta, principalmente aquelas com comprimento pouco acima do joelho. 
• Os modelos meio rodados e com aplicações artesanais permanecem com tudo, assim como os modelos em tecidos fluidos.
• Outra tendência são modelos com detalhes em renda e tule. 
• As balonês são para as mais ousadas, mas agora elas estão mais democráticas, pois vêm em tecidos mais fluidos, que dão menos volume à roupa. 
• As saias do tipo lápis são boas para a brasileira, que, em geral, tem quadril largo e cintura fina. O modelo disfarça o quadril. 
• Saias curtas pedem pernas bonitas. Mas evite-as se você tiver pernas grossas. Não fica elegante e você poderá parecer mais cheia do que realmente é. 
• Se a saia for volumosa, prefira blusas ou camisetas mais secas ou acinturadas.
• As saias nunca devem ser totalmente coladas ao corpo. 
• As saias do tipo cigana devem ser usadas no outono-inverno se forem em cores escuras. Devem ser evitadas por quem tem muito quadril. 
• Dê o toque de inverno ao escolher a cor do tecido, e não o tecido. Como o inverno no Estado não é rigoroso, pode-se usar materiais menos pesados, como a malha, no lugar de materiais mais grossos.  
• Quer parecer mais magra? Use blusa e saia da mesma cor. 
• Estampas grandes e listras horizontais devem ser evitadas pelas mais cheinhas.

Fonte: Produtora de moda e professora do curso de Design de Moda da Faesa Juliana Zucollotto

Saias que estão em alta

Pregueada com detalhes em renda (Spezzato)
Balonê com caimento (Shop 126)
Com pregas e estampas (Dzarm)
Com pala, franzidinha em tule, georgete ou renda (Shop 126)
Trapézio (Pelu) 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

