Monitores do futuro
<b>  </b>
 
O televisor do futuro não deve ser inovador apenas nas imagens. Um sistema desenvolvido por Rodrigo Azevedo Neves, 24, aluno do 5º ano de engenharia elétrica na Unesp (Universidade Estadual Paulista) de Guaratinguetá, promete realizar o sonho de qualquer preguiçoso: escolher o programa favorito e regular volume ou imagem só com o olhar. Com um colega francês, Neves criou um sistema que permite usar os olhos como controle remoto numa tela de cristal líquido. Resultado de um estágio de seis meses no Xerox Research Centre em Grenoble, na França, o sistema funciona, por enquanto, para computadores. “A idéia era criar um sistema que interagisse com a pessoa”, conta Neves. O ambiente, aliás, não poderia ser mais propício à interação: uma cafeteria. Na parede do lugar, foi colocada uma grande tela de cristal líquido, cheia de títulos de notícias flutuando. Até aí, nada de especial. O que o mural eletrônico tinha de diferente era um sensor infravermelho e uma câmera – ligados a um sistema que conseguia “ler” os movimentos das pessoas e de seus rostos nas vizinhanças. “Nós criamos programas de computador que usavam cálculos estatísticos para saber se a pessoa estava diante da tela e, em caso afirmativo, se estava olhando para ela”, explica Neves. Ao detectar um possível leitor, o programa abria um texto maior – que o usuário podia simplesmente ler ou então imprimir, enviar para alguém por email ou transferir para um computador de bolso, só tocando a tela. Uma das vantagens do software que controla o sistema é que ele aprende com as escolhas de quem o usa, segundo o pesquisador. “Se a pessoa é um economista, por exemplo, o sistema já deixaria engatilhado aquele telejornal de economia que ele sempre vê”, diz. O trabalho de Neves foi premiado como melhor projeto de 2002 apresentado no Xerox Research Centre.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 01 
Editoria: Informática 

