Até parece uma segunda pele
<b> As calças jeans que estão na moda
são superjustas, coladas ao corpo.
Mas quem tem coxas grossas e
quadris largos tem que ter cuidado </b><br>
Amanda Amaral <br>
As calças tipo skinny, como são chamados os jeans que parecem grudados à pele, já são preferência entre as garotas mais antenadas. Perfeitas para valorizar quem está com o corpo em dia, elas podem ser vistas nas ruas em diferentes situações: há quem as use para trabalhar, sair à noite ou fazer compras no shopping.
Este tipo de calça deve ser bem afunilada. É o estilo adotado pela personagem Leona, interpretada pela atriz Carolina Dieckmann em “Cobras & Lagartos”. A peça valoriza a silhueta e deixa quem a usa muito sensual. 
Durante o inverno, a peça ficou ainda mais popular. As mulheres gostaram do estilo fatal da personagem da novela, que usa botas longas com a calça justa para dentro. 
Alguns modelos possuem elastano na composição, alguns são de strecht e outros não possuem elasticidade nenhuma.
“A calça possui tratamento a laser. Ela é aderente de cima abaixo. O tecido é bem sequinho e macio, especial para o verão. Além disso, possui elasticidade. Ele irá chegar à loja nos próximos meses”, disse a gerente de uma loja Zoomp no Estado Suelem Mila dos Santos.
A universitária Bianca Coepke de Assis, 19 anos, costuma desfilar pelas boates com a sua peça justíssima.
“Acho a bota superconfortável e fica linda com este tipo de jeans. As calças mais larguinhas não valorizam muito o corpo”, comentou.
Tão justa quanto um legging de malha, a skinny tem várias facetas. Tem gente que usa com sandália para deixar os pés à mostra. 
Amiga de Bianca, a bióloga Kamila Perim, 28 anos, prefere usá-la com salto alto. “Muitas mulheres malham a semana toda. Nada melhor do que usar algo que valorize o corpo”, acredita. 
Mas por ser justíssimo, quem usa esse tipo de jeans deve tomar alguns cuidados. Skinny significa “magro” na língua inglesa. As pessoas com quadril largo, coxas grossas, estômago alto ou pernas curtas devem ter atenção redobrada.
“O modelo não favorece muito a maioria das brasileiras. Mas por ser uma tendência, é preciso adaptá-lo ao tipo físico”, comentou a consultora de imagem Lúcia Lopes Machado.
No caso de quem possui quadril largo, por exemplo, a dica é usar a peça com casacos ou coletes grandes. “Também é legal escolher cores escuras para a calça”, ressaltou Lúcia.

Para trabalhar e passear

As calças superjustas e totalmente coladas ao corpo prometem ser a vedete das próximas estações. Mas não é só na balada que elas serão marca registrada. Há quem adote o jeans justíssimo para trabalhar e até para passear no shopping.
A vendedora Michelle Ramalho, 26 anos, sobe e desce escadas o dia todo e rejeita o jeans larguinho. “Nós temos que ter agilidade no dia-a-dia. Essa calça não me atrapalha em nada. É prática”, comentou. 
Combinada com uma blusa básica e um tamanquinho preto, as skinnys – calças justas e afuniladas – ficam ótimas até para passear no shopping.
A consultora de imagem Lúcia Lopes Machado disse que as sandálias ou sapatos altos ficam ótimos com o modelo. Ela ressaltou que as sapatilhas também serão uma tendência forte para combinar com a calça.
“Mas é preciso ter cuidado com as anabelas ou plataformas, pois podem pesar um pouco o visual e passar a impressão de desproporção”, comentou.

Para usar sem errar

• Quadril largo – Use peças compridas, como casacos, batas ou maxicoletes. Cores escuras para a calça disfarçam o volume dos quadris.

• Ombros largos – É preciso diminuir o volume na parte de cima do corpo com blusas mais justas ou decotes em vê, para desviar a atenção dos ombros.

• Estômago alto – A idéia é disfarçar o volume na parte de cima e desviar o foco para baixo. É só optar por cores claras para a calça. Na parte de cima, usar cores escuras e blusas que não apertem a barriga.
• Pernas finas – É melhor chamar atenção com decotes ou bordados na parte de cima. Botas ajudam a dar volume às pernas.
• Pernas curtas – Usar uma cor só. Se o jeans é escuro, use blusas pretas. Sapatos de bico fino e sandálias de salto alongam a silhueta.
• Quadril estreito – Bolsos nas laterais ou detalhes dão a impressão de aumentar o quadril. Na parte de cima, estampas ou babados.
Fonte: Lúcia Lopes Machado, consultora de imagem e pesquisa A Tribuna.

• Coxas grossas – É melhor que a calça tenha um tecido mais encorpado, não tão colante. Nesse caso, a blusa pode ter um tecido brilhante com cores e estampas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>