Fãs de “Ídolos” fazem apostas
<b> Leandro e Angel são os prediletos
do público feminino. Já os homens
preferem Giovana, a quem
acham carismática e linda </b>
Rodrigo Prado 
Ainda há tempo para quem quer fazer suas apostas, já que a etapa final do programa “Ídolos”, do SBT/TV Tribuna, só está começando. 
Na última quinta-feira houve a eliminação do primeiro candidato entre os 10 que sobraram. A escolhida pelo público para deixar o reality show foi Pollyana Papel. Algumas pessoas do Estado chiaram com essa eliminação, já que apostavam na paulista.
Para o estudante de Engenharia Mecânica Luiz Carlos Tomazini, 21 anos, foi uma decepção ver Pollyana deixando o programa. 
“Eu vinha torcendo por ela há umas duas semanas”, destacou o rapaz, que não foi apoiado pela amiga, Ana Paula Loredo, 20, que aposta em Leandro Lopes.
Mas, ao que tudo indica, torcer para Leandro Lopes é chegar ao lugar quase comum. Ele é considerado o queridinho do público, principalmente o feminino. 
Quem está com Leandro e não está prosa é a comerciária Tatiana Gomes Janine, 26 anos. “Ele é uma gracinha”.
Para os homens, não vale torcer por alguém só porque é bonitinho. Eles afirmam que o essencial, que é a voz e o talento, está sendo deixado de lado. 
“As meninas ficam gritando por esse Leandro, mas não percebem que há outros candidatos muito melhores. Eu gosto muito do Angel (Duarte), porque ele tem uma voz firme”, destacou o autônomo Maciel Lehart, 31.
Pelo visto, os gostos andam bastante divididos no Estado. No entanto, uma coisa é certa: a preferência do capixaba entre os candidatos masculinos está entre Leandro e Angel. 
Osnir Alves, que costuma se apresentar cantando música sertaneja, também tem ótima aceitação entre o público. Para Gabriel Donizetti Araújo, 25, ele é o que tem a voz mais bonita.
Entre as candidatas femininas, a preferida é Giovana Félix. “Eu acho que a Giovana tem tudo para ganhar. Ela é carismática e linda”, defendeu o estudante Aloísio Miranda Júnior, 19.

CARLOS EDUARDO MIRANDA Jurado do “Ídolos”
“A disputa está equilibrada”
AT2 – O que faz com que uns sejam preferidos e outros, mesmo cantando bem, não agradem da mesma forma?
Carlos Eduardo Miranda – Eu acho que o conjunto é o que faz um ídolo. É uma soma de carisma, presença de palco, visual... tudo isso aliado à inteligência.
– Você acha que há risco do vencedor valer mais pela aparência do que pelo talento?
– A essa altura do campeonato as coisas já estão bem encaminhadas. O público está reconhecendo bem os candidatos que valem a pena.
– Quem tem mais chance de ganhar: um homem ou uma mulher?
– Pela porcentagem, um homem, já que eles representam hoje 60% dos candidatos. Mas, mesmo assim, eu acho que a disputa está bem equilibrada.
– Você falou em dois programas que acha que o Leandro vai ganhar. Seria merecida uma vitória dele?
– Seria sim, porque ele consegue reunir todos os atributos necessários para ser um ídolo. Não estou fazendo campanha para ele, mas acho isso.

Artistas também opinam
Quem melhor que músicos e cantores para dar a sua opinião sobre o programa “Ídolos” e dizer quais são os seus candidatos preferidos? O AT2 recorreu a alguns artistas capixabas para que eles dessem o seu aval. A opinião dos artistas nem sempre coincide com a do público.

• Flávia Mendonça, vocalista do grupo Dallas Company, acha que, musicalmente falando, o Davison é muito bom. No entanto, pela proposta do programa, que é encontrar um ídolo, três são os seus candidatos ideais: Leandro, Angel e Giovana.
• Para a cantora Tammy, famosa por cantar nas noites capixabas, o programa tem sido ótimo por apontar novos talentos e dar oportunidade aos artistas. 
Na hora de escolher o seu preferido, ela ficou dividida entre três candidatos: Osnir, Leandro e Davison, que se apresentam cantando gêneros distintos.
• A cantora Aretha Leandro torceu, torceu, torceu e viu sua candidata, Pollyana Papel, ser a primeira eliminada na etapa final do programa. “Ela merecia ganhar, porque mostrou uma ótima técnica vocal. Agora vou torcer pelo Davison, que é muito bom.”
• O músico João Schimidt, que atualmente vive no Rio de Janeiro, onde tem uma banda, gostou do Lucas Poletto. Para João, o paranaense é o candidato que demonstrou mais personalidade. “Ele não parece imitar ninguém. Quando sobe no palco é ele mesmo”.

CYNTHIA ZAMORANO Jurada do “Ídolos”

“O mais estrela é o Lucas”
AT2 – A fogueira das vaidades já está queimando entre os candidatos?
Cynthia Zamorano (Cyz) – Já se percebe isso, sim. Mas essa fogueira das vaidades não queima na nossa frente, não, acontece nos bastidores.
– Quem é o mais estrela, o mais vaidoso dos candidatos?
– O mais estrela é o Lucas. Ele tem de brigar muito com o espelho porque é o mais vaidoso. Já se acha um ídolo e demonstra isso nos bastidores.
– O Leandro continua sendo o preferido do público, mesmo com o Osnir e o Angel se destacando tanto?
– Continua. Ele é muito carismático, até mesmo com o Osnir e o Angel. 
– Quem são os candidatos preferidos dos homens e os das mulheres?
– Pelo que eu vejo, o sexo feminino aposta no Leandro, depois no Lucas e depois no Angel e no Davison. Já os homens torcem muito pela Giovana.  

<hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

