Lindas, armadas e perigosas
<b> Penelope Cruz e Salma
Hayek, duas das mais belas
atrizes do cinema, são as
protagonistas de “Bandidas” </b><br>
Maíra Piccin  <br>

As estréias nos cinemas durante o mês de julho em geral atendem principalmente ao público infanto-juvenil, mas desta vez os marmanjos estão com sorte. 
Estréia na próxima sexta-feira a mistura de comédia com faroeste “Bandidas”, levando às telas duas das atrizes mais famosas do momento, a espanhola Penelope Cruz e a mexicana Salma Hayek. 
A trama se passa no México, no ano 1878, época em que magnatas de grandes ferrovias americanas expandiam seus negócios no país sob o domínio do déspota Porfírio Diaz. 
Em um cenário de pobreza e criminalidade, as beldades se tornam duas assaltantes de banco em busca de vingança e justiça, usando em seu favor não apenas astúcia e armas, mas também a capacidade de sedução. 
Salma Hayek é Sarah Sandoval, arrogante aristocrata mexicana educada na Europa e que nunca precisou fazer muito esforço na vida para conseguir o que quer. 
Do outro lado está Maria Alvarez, personagem de Penelope Cruz, a rebelde filha de um pequeno fazendeiro. 
Elas têm poucas chances de se encontrar, mas eis que um bando de capatazes que trabalham para inescrupulosos barões de terra roubam as terras de suas famílias, atacando e assassinando seus parentes.
É então que elas formam uma dupla de justiceiras dispostas a resolver tudo com as próprias mãos, nem que para isso tenham que mergulhar no mundo do crime e se tornar assaltantes de bancos, roubando dos ricos para dar aos pobres. 
Passam a ter uma igreja como refúgio, graças à amizade do padre Paulo (José Maria Negri), que aparece como uma espécie de conselheiro das duas, que brigam feito cão e gato. 
Outro aliado é o caubói Bill Buck, interpretado pelo ator, diretor e dramaturgo Sam Shepard. Ele é um ex-assantante de bancos que ensina a elas os truques da “profissão” e lhes aplica um verdadeiro treinamento intensivo para assaltantes.
Quem também acaba ficando do lado das moças é Quentin Cooke (Steve Zahn), detetive que chega de Nova Iorque para colocar um ponto final nos assaltos a bancos. 
Porém, depois de seqüestrado por Sara e Maria, ele é convencido a mudar de lado e ajudá-las em suas trapaças e impedir a tomada do México pelos grandes donos de ferrovia.  
A direção do longa, orçado em US$ 35 milhões, ficou a cargo dos diretores noruegueses Espen Sandberg e Joachin Roenning, que fazem estréia nas telas. 
O filme promete ser do tipo que enche os olhos, não apenas por causa da presença das musas latinas, mas também por causa de cenários deslumbrantes e do figurino elaborado. 

Serviço
• Filme: Bandidas
• Gênero: Faroeste
• Direção: Joachim Roenning e Espen Sandberg 
• Elenco: Penelope Cruz, Salma Hayek, Steve Zahn e Sam Shepard
• Quando: A partir de sexta-feira nos cinemas. A exibição já está confirmada no Kinoplex e no Ritz Norte Sul 


Amizade rende fofocas
As atrizes Salma Hayek e Penelope Cruz são amigas na vida real e já enfrentaram fofocas maldosas por causa disso. Surgiram boatos na imprensa mexicana de que Salma seria a “amante preferida” de Penelope. 
Salma afirmou não ter se importado com o fato, que creditou à inveja. 
“Ninguém perdoa que eu tenha chegado tão longe em Hollywood, por isso estão sempre tentando amargar a minha vida. Não me importo com os boatos, mas chega uma hora que eles me deixam furiosa”, teria dito a atriz mexicana.  
Ela teria afirmado ainda não estar interessada em desmentir fofocas, já que não teria que provar nada a ninguém. “Às vezes sinto que querem me distanciar de Penelope, mas jamais deixarei a nossa amizade de lado por causa de fofocas”, teria confessado a um jornal mexicano.


Curiosidades

u As filmagens começaram nos estúdios Churubusco, na Cidade do México, onde vários sets de interiores haviam sido construídos. Depois, a produção foi para o estado de Durango, no norte do México, que há cinco décadas serve de cenário para faroestes. 	
O local é de paisagem desértica e apresenta vários canyons rochosos e vales. 
u Há em Durango um palácio de governo do século XIX, que foi reformado para o filme. Antenas de TV e fios elétricos foram removidos das ruas para as filmagens. 
u Também serviu de cenário a cidadezinha Real de Catorce, onde existe uma igreja da época das missões que serviu de locação para a igreja do personagem padre Paulo. 	
Uma lenda diz que pessoas que ficam pelos arredores começam a se comunicar com os espíritos daqueles que amam e que já partiram.
u Salma Hayek e Penelope Cruz tiveram que passar por um rigoroso treinamento físico por causa das cenas de ação. O treinamento incluiu curso de equitação, de saltos acrobáticos e até de como atirar facas.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>