Furacão na Praça do Papa
<b> Ivete Sangalo vai arrastar uma multidão de 15 mil foliões,
próximo sábado, na micareta Cerveja & Cia Folia </b>
Rose Frizzera 
Assim como os chicleteiros, que vão atrás do Chiclete com Banana, Ivete Sangalo construiu seu reinado, com féis seguidores que percorrem os passos do furacão baiano, onde quer que ela vá.
Um bom exemplo é mais uma edição do Cerveja e Cia Folia, micareta para 15 mil pessoas que ocupa a Praça do Papa neste sábado, a partir das 15 horas, com Ivete sobre o trio elétrico, além das bandas Jeito de Ser e A Zorra.
Os fãs, em polvorosa, contam as horas, os minutos e os segundos para ficar frente a frente com a rainha do axé. Motivos para isso não faltam. Os shows da baiana são uma seqüência interminável de hits. 
A energia da musa é contagiante: com soro no braço, como já se apresentou em um dos anos do Vital, ou com gesso no pé, como recentemente cantou no Festival de Alegre, Ivete não pára. 
Para completar, a baiana arretada construiu um séquito de fãs que inclui nomes famosos e orgulhosos em se declarar verdadeiros “iveteiros”, como os assumidos Roberto Carlos e João Gilberto.
O resultado do bom humor de Ivete, da simplicidade e ainda do jeitão “vem véio, que eu encaro” cria uma intimidade quase instantânea com o público. 
“Sem palavras para ela. Ivete é contagiante e ainda por cima tem bom humor”, descreve a estudante Natália Borsoi, 19, fiel ao furacão baiano. 
Outra fã confessa, Jamile Bonatto, 27, já viu Ivete até em Salvador e confessa que é uma experiência única. 
“Ela é um ícone, não tem para ninguém. Fui vê-la no Festival de Verão de Salvador e foi uma emoção indescritível. Cantando em casa ela é ainda melhor”, descreve Jamile, que conta os minutos para ver Ivete no sábado. 
Não é à toa que ela levanta a poeira. É atrás dessa poeira que Karoline Schneider, 20, vai de encontro à agitação da cantora. “Ela é elétrica. Ninguém agita com ela”, resume.
Já a técnica de enfermagem Karla Rodrigues, 22, confessa que é “básico” rolar encontros emocionantes nos shows da morena. “A energia é sempre muito boa, por isso sempre rola coisa boa”, frisa.
Quem pensa que só meninas seguem o furacão baiano está enganado. Ela possui um fã-clube masculino imenso. Também, com aquelas pernas, aquela voz e aquela pele, é difícil resistir à tentação de Ivete. 
“Desde 1996, quando a vi na Banda Eva, descobri a energia e o carisma dela. Mas o que mais curto nela, mesmo, é o jeito brincalhão”, descreve o enfermeiro Gilliard Ferreira, 24. 

Serviço

• Show: Cerveja & Cia Folia 
• Atração: Ivete Sangalo, Jeito de Ser e A Zorra  
• Quando: Sábado
• Local: Praça do Papa, Enseada do Suá  
• Horário: 14 horas (abertura dos Portões), 15 horas (Jeito de Ser), 17h30 (Ivete Sangalo), 20 horas (A Zorra)
• Ingresso: R$ 70,00 
(meia/pista) e R$ 100,00 (camarote)
• Classificação: 16 anos

Por que eles gostam de Ivete?

• “Ela é carismática, bem-humorada e alegre.” 
• “Canta músicas como ‘Eva’, ‘Flor do Reggae’, ‘Faz Tempo’, ‘Sorte Grande’, ‘Tá tudo Bem’, ‘Festa’.” 
• “Não tem tempo quente: canta até com soro no braço e perna engessada.” 
• “É carinhosa com o público e fala coisas que a garotada adora ouvir, como ‘Êta beijo gostoso, hein?’ e ‘O que você está olhando para as minhas pernas? Elas têm dono, viu?’.”
• “Possui fãs famosos e declarados como Roberto Carlos e João Gilberto.” 
• “É bonita, sensual e brincalhona.”
• “Não é metida e usa vestidinhos e minissaias lindos.” 
• “Está fazendo sucesso na Europa e o DVD dela bateu record de vendas na América Latina.” 
• “Fala da vida dela sem as afetações dos famosos.”

Fonte: Entrevistados

“Meus fãs são maravilhosos”

AT2 – Você acabou de chegar da Europa. Onde se apresentou e como foi?
Ivete Sangalo – Foi uma turnê  maravilhosa. Tivemos um ótimo público em todos os shows. Alguns shows tinham 30 mil pessoas me aguardando. Cantei para 120 mil pessoas em nove shows na Europa. 
– Desde o Rock in Rio Lisboa que a Europa te descobriu?
– Eu já tinha feito turnê com a Banda Eva na Europa, em 1988, mas com o Rock In Rio Lisboa, em 2004, comecei uma nova etapa em minha carreira. A partir do reconhecimento do Rock in Rio, projetei minha carreira solo por toda a Europa.
 – Quais as músicas que os gringos preferem, as que eles já arriscam cantar junto?
– Todas (risos)! É verdade, meu DVD tem levado minhas musicas aos lugares mais distantes deste planeta. Quando chego em um país tem sempre um gringo cantarolando nos shows. Mas “Sorte Grande”, conhecida como “Poeira”, é a preferida deles.
– De onde você tira tanta energia para cantar e dançar horas em cima do trio?
– Eu não bebo e não fumo. Tenho uma alimentação balanceada, malho duas horas por dia. É daí que tiro minha energia.
 – Este final de semana você estará no Cerveja & Cia em Vitória, mas cantou no Fortal no final de semana passado. Vai ser assim até o Carnaval?
– Com certeza! Minha agenda de shows pelo Brasil é de 12 apresentações por mês, em média, fora os outros compromissos de trabalho. Até o Carnaval ainda temos muitos shows pela frente.
 – No seu site tem nada menos que cinco fã-clubes capixabas credenciados. Você tem contato com os fãs daqui?
–  Meus fãs são maravilhosos. É para eles que eu faço meus
discos, meus shows. Sem eles não sou nada. Minha equipe mantém contatos diários com eles e eu os vejo nos shows.
– Eles te seguem igual como os chicleteiros seguem o Chiclete com Banana?
– Sim, tem vezes que encontro fãs de um estado em outro e os tenho encontrado até em outros países.
– Quando você entra em estúdio para gravar novo CD?
– Entro agora em agosto, para começar a gravação do CD, que deve estar nas lojas em novembro.
– Quando você vem a Vitória, tem alguma coisa que sempre faz?
– Estar em Vitória é sempre bom. A cidade é linda, as pessoas são carinhosas e sempre saio para comer as moquecas maravilhosas de vocês (risos)! 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

