Esquenta o clima pré-Vital
<b> Dois meses antes da micareta,
foliões já ensaiam músicas e
passos em festas e shows
embalados pelo ritmo baiano </b><br>
Amanda Amaral <br>
Ainda faltam 68 dias para o início da maior micareta da região Sudeste, o Vital. A festa acontece entre os dias 10 e 12 de novembro, mas a partir deste mês os foliões já podem entrar no clima da folia, que este ano irá acontecer na Praça do Papa, em Vitória, e conta com o apoio da Rede Tribuna.
Para deixar todo mundo com as músicas na ponta da língua e com os passinhos da axé music super ensaiados, a organização do evento e algumas casas noturnas vão preparar festas de aquecimento para a micareta.
A primeira delas acontece na próxima sexta-feira e será o lançamento do bloco Uau,Cerveja&Coco, na LuAzul, em Guarapari. A festa é uma iniciativa do próprio bloco. 
No próximo final de semana também acontece uma micareta que tem tudo para ser pura animação. O baiano André Lelis, irmão de Durval Lelis, que estará presente no Vital, vai ser o rei do Conestur Folia. 
O evento faz parte do Congresso Nacional dos Estudantes de Serviços Turísticos (Conestur) e acontece no sábado, no Siribeira, em Guarapari. Já tem gente de olho na programação.
Os universitários Henrique Cassaro, 20 anos, e Nathan Amaral, 16 anos, não vão perder a micareta por nada, segundo eles. “É um aquecimento para o Vital, sem dúvida”, comentou Nathan, que pretende levar a namorada para curtir o show.
O micareteiro da família Lelis também vai dar as caras em Vitória, no dia 1º de outubro, no IlhAcústico. Na seqüência, Alexandre Peixe vai contagiar o público no mesmo lugar. A casa preparou uma série de eventos, em parceria com a Ondaluz, para não deixar nenhum fã do Vital desanimado.
Os promoters informaram ainda que irão trazer uma terceira atração nacional, ainda não definida, para as festas de aquecimento que irão rolar no local.
Mas na opinião dos micareteiros, nenhuma atração é tão esperada quanto o show do Babado Novo. O grupo irá comandar o Babado Elétrico, que acontece dia 21 de outubro, na Praça do Papa, Vitória.
Uma das características da banda é a irreverência da vocalista, Cláudia Leite, que deixou saudades em suas últimas apresentações no Estado com a música “Bolha de Sabão”. A loira irá comandar o bloco Uau,Cerveja&Coco, no primeiro dia de Vital.
“A partir do segundo semestre do ano, as nossas expectativas com relação ao Vital aumentam”, comentou a universitária Janaína Cardoso, 21 anos. Ela e sua amiga, a universitária Graziela Thiebaut Guarçoni, 21 anos, são fãs de micareta e já curtiram o Vital em anos anteriores.
Graziela disse que a presença das duas no Babado Elétrico está confirmada. “Claro que não vamos perder essa festa”, comentou.

Para aquecer 

n INDEPENDANCE – Festa do bloco Uau, Cerveja&Coco, na próxima sexta-feira, na LuAzul. Enseada Azul, Nova Guarapari, em Guarapari. Informações: 3272-1311.
n ANDRÉ LELIS – Conestur Folia, no próximo sábado, às 17h, no Siribeira. Na praia da Areia Preta, em Guarapari. Ingressos: R$ 25,00 (1º lote), R$ 30,00 (2º lote) e R$ 40,00 (na hora). Informações: 3315-1694.
n ANDRÉ LELIS – No dia 1º, no IlhAcústico. Av. Saturnino de Brito, 1500, Praia do Canto, Vitória. Informações: 3224-3726.
n ALEXANDRE PEIXE – No dia 15, no IlhAcústico. Av. Saturnino de Brito, 1500, Praia do Canto, Vitória. Informações: 3224-3726.
n BABADO NOVO – Dia 21, às 15h, na Praça do Papa. Av. Nossa Senhora dos Navegantes, Enseada do Suá, Vitória. Ingressos: R$ 50,00 (meia-entrada para pista), R$ 80,00 (meia-entrada para camarote – 1º lote). Ponto de venda: Central da Folia. No Shopping Triângulo, 2º piso, Praia do Canto, Vitória. Informações: 3315-2222.
n ATRAÇÃO NACIONAL – Atração a confirmar, no dia 29, no IlhAcústico. Av. Saturnino de Brito, 1500, Praia do Canto, Vitória. Informações: 3224-3726.
n ESTRÉIA DO VITAL – No dia 1º, na ComVento. Av. Nossa Senhora da Penha, 750, Ed. New York Plaza, Santa Lúcia (3315-1317). 
OBS:  A Tribuna não se responsabiliza por alterações no valor de ingressos.
Fonte: Organizadores dos eventos e casas noturnas. 

Na onda da bola de sabão e do caranguejo
Uma das características dos eventos regados a música baiana são os passinhos que acompanham os refrões dos hits do axé. O Vital, que acontece entre os dias 10 e 12 de novembro, em Vitória, se torna um palco para um festival de coreografias.
A micareta irá reunir nomes de peso na categoria música baiana. Entre eles, a banda Babado Novo. Comandada por Claúdia Leite, o grupo é um dos que mais possuem refrões coreografados pela multidão.
“Pirou minha cabeça e o coração, feito bola de sabão” é um dos coros mais entoados pelos micareteiros durante o show. A banda costuma soltar várias bolinhas de sabão no início de suas apresentações. 
“Nós estamos super animadas para o show do Babado Novo”, comentou a universitária Graziela Thiebaut Guarçoni, 21 anos, amiga da universitária, Janaina Cardoso, 21 anos.
Outro momento imperdível é quando a vocalista convoca os foliões para segurarem na “corda do caranguejo”, ao som do sucesso “Caranguejo”.
A musa Ivete Sangalo também coloca todo mundo para dançar com os passinhos de “Poeira”, “Festa”, entre outras músicas. Assim como Durval Lelis, da banda Asa de Águia, com a “Dança do Vampiro”.
E é só Bell Marques, o vocalista do Chiclete, começar o refrão “Chi-cle-te”, para começar uma coreografia sincronizada.

Vital 2006
n Micareta com os blocos Nana Banana e Uau&Cerveja&Coco, na Praça do Papa. Av. Nossa Senhora dos Navegantes, Enseada do Suá, Vitória.
n No dia 10 de novembro, às 19h25, apresentação de uma banda local. Após, show com Chiclete com Banana, Babado Novo, Banda Eva e Vixe Mainha.
n No dia 11, às 17h25, Chiclete com Banana, Asa de Águia, Cheiro de Amor e Alexandre Peixe.
n No dia 12, às 16 horas, Chiclete com Banana, Ivete Sangalo, A Zorra e uma banda destaque, ainda não definida. 
n Abadás para o Nana Banana: R$ 370,00.
n Abadás para o Uau, Cerveja e Coco: R$ 330,00 (1º lote).
n Ponto de venda: Central da Folia, no 2º piso do Shopping Triângulo. Rua João da Cruz, Praia do Canto, Vitória. Funciona das 10 às 18h30. 
n Informações: 3345-9055. 
n Apoio: Rede Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>