Na cama das celebridades
<b> Livro desvenda a vida sexual de famosos de Hollywood e mostra que nem sempre as coisas são o que parecem  </b><br>
 <br>
Na sua cama, você pode fazer o que bem entender, desde que, na tela, você faça exatamente o oposto. Esta poderia ser a lei favorita dos tempos dourados de Hollywood. Homos, héteros, bi e pansexuais, lésbicas e qualquer outra coisa no meio disso – estes eram os verdadeiros astros e estrelas de Hollywood. A única moral era a do dinheiro. E para não perdêlo, havia uma regra: fingir-se heterossexual em público. Essa convivência entre aceitação e dissimulação de gays e lésbicas no cinema americano é tema do livro “Bastidores de Hollywood”, da nova editora Landscape, que vai trazer para o Brasil os maiores sucessos estrangeiros. O autor, William J. Mann, é especialista no assunto, tema a respeito do qual já se debruçou em outros trabalhos. Ele pesquisou sete anos para concluir que, apesar de terem sido perseguidos em certas fases, como nos anos 30 e 50, os homossexuais viviam com razoável liberdade na meca das imagens. Muitos deles com casamentos certinhos, por imposição dos donos dos estúdios. Greta Garbo, Marlene Dietrich, Cary Granty, Anthony Perkins, Rodolfo Valentino, Cole Portei, Gary Cooper, Rock Hudson e muitos outros têm seus lençóis devastados por este livro revelador. Para o autor, o cinema não teria sensibilidade e glamour se seus grandes criadores não trocassem o sexo dos parceiros assim que saíssem da frente das câmeras. Ele diz e prova. Mann mescla relatos realmente deliciosos e expressões quase de baixo calão. Busca o contexto histórico, mas não escapa da fofoca pura e simples – afinal, nem vai ler o livro que não gostar de um tititi. Clint Eastwood, por exemplo, é posto em suspeita sem muitas explicações, apenas porque foi ajudado por um padrinho artístico gay. O primeiro as- tro do cinema mudo, Jack Kerrigan, fez fama como caubói de gestos delicados. As mulheres o amavam por isso e por manter-se solteiro para cuidar da mãe. Mas não se casar gerava desconfiança. Isso levava os estúdios a pedir a suas celebridades para casar ou circular com alguém do sexo oposto quando saíam notas na imprensa recheadas de veneno. Ser chamado de solteirão convicto nos jornais era um código explícito. Hollywood praticava os ideais que vendia: o do sonho americano. Os manda-chuvas da meca do cinema, então, não estavam nem aí se fulano saía com sicrano, desde que ajudasse as companhias a manter ou a aumentar a produtividade. Hoje em dia muitos astros e estrelas assumem sua homossexualidade sem problemas. Mas se atores como Rupert Everett e sir Ian McKellen saem do armário, vão para a vitrine e continuam tocando a carreira, há também casos espinhosos, como o de Billy Zane, que se declarou gay pouco antes da estréia de “Fantasma” e levou a culpa pelo fracasso do filme. • Hollywood nunca viu com bons olhos as notícias sobre a homossexualidade de seus funcionários, pois temia comprometer a imagem de seus galãs e heroínas. • Nos anos 20, galãs andróginos, como Ramon Novarro e Rodolfo Valentino (heterossexual, casado com uma bissexual), eram chiques. • A diretora Dorothy Arzener, famosa pelos cabelos curtos, penteados para trás com brilhantina, era respeitada e poderosa. Só levou puxão de orelha ao valorizar certos atributos das atrizes em seus filmes. • A atriz russa Alla Nazimova era descarada. Quando atuava com atrizes bonitas, dava um jeito de acariciá-las, nem sempre com sutileza. Em uma cena de “Camille”, com Valentino, beijou uma jovem na boca. Quatro vezes. E sem simulação. • Marlene Dietrich era casada, mas desde que morava na Alemanha saía com “meninas”, como ela dizia. A foto dela em uma festa com Claudette Cobert esparramada entre suas pernas rendeu muitas linhas. • Cary Grant terminou um sólido casamento com Randolph Scott, um dos reis dos faroestes, e tentou se matar logo depois de casar com a atriz Virginia Cherill. • Gary Cooper foi proibido pelo chefão da MGM, Louis B. Mayer, de ser visto ao lado de um amigo inseparável, Andy Lawler, com quem habitava sob o mesmo teto. Grant e Cooper tornaram-se símbolos sexuais, em papel heterosexual, é claro. • A corrosiva colunista Hedda Hopper tirava o sossego do ator Montgomery Clift: tinha em mãos uma queixa-crime por atentado ao pudor. • Rock Hudson e James Dean foram poupados das fofocas graças à interferência e aos cheques de seus estúdios para as publicações sensacionalistas. • ROCK HUDSON (1925-1985) – Quando o galã morreu de Aids, muitas fãs se espantaram. Mas a maioria dos colegas sabia que ele era homossexual. • MARLENE DIETRICH (1901-1992) – A atriz era casada, mas teve amantes de ambos os sexos sem muito disfarce. • CARY GRANT (1904-1986) – Morava com o namorado, Randolph Scott. Pôs fim ao romance para manter a carreira.    <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>