Show e surpresas no Álvares
<b> Ira! e Los Hermanos dividem o
palco do Álvares Cabral na sexta.
As bandas prometem show diferente,
com direito até a desfile de moda </b>
Melissa Künsch 
De um lado, uma das bandas-símbolo dos anos 80. Do outro, a banda queridinha do momento. Mas nada de brigas entre elas. Na dobradinha de Ira! e Los Hermanos, que acontece na sexta-feira em Vitória, com apoio da Rede Tribuna, quem sai ganhando é o público.
Mesmo porque, algumas surpresas aguardam os fãs das duas bandas. A primeira é que o Ira! não vai apresentar aquele show estilo “um-banquinho-e-um-violão” do CD “Acústico MTV”. 
É a oportunidade de conferir a perfomance escancaradamente rock’n roll de Nasi e companhia, que prometeram apresentar aqui um show mais pesado e totalmente elétrico. Quem comprou ingresso para as cadeiras não vai conseguir ficar sentado.
Em entrevista ao AT2, o guitarrista do Ira!, Edgard Scandurra, disse que há muitas semelhanças entre as duas bandas.
“Temos coisas em comum. De certa forma, acho que eles são uma espécie de Ira! dos anos 90, no que diz respeito à postura. Eles não fazem concessões a gravadoras e nem à mídia”, avaliou. 
De fato, a palavra “concessão” parece não fazer parte do vocabulário dos cariocas do Los Hermanos. 
Após romper com a gravadora que insistia que eles tocassem apenas “Ana Júlia”, música que os projetou no cenário nacional, os garotos conseguiram, por conta própria, tornar a Los Hermanos uma das bandasmais conceituadas do momento.
“A vontade que a gente tinha era de botar mais coisas no mercado. Então a questão foi que a gente teve que fazer esse trabalho por conta própria”, contou o baterista Rodrigo Barba, a respeito da reviravolta perante ao público após o estrondoso sucesso de “Ana Júlia”. 
Tanto Scandurra quanto Barba prometeram apresentações diferentes para o público que for vê-los em Vitória. O Ira! Vai investir mais no rock e em músicas que marcam os 25 anos de carreira da banda, e Los Hermanos injetará muitas canções do último disco, o elogiado “Quatro”, mas com alguma coisa dos três outros CDs. 
Pode até rolar “Ana Júlia”, o que pode ser uma outra surpresa da noite. “A gente às vezes toca, dependendo de como está a platéia”, garantiu Barba.
O show das duas bandas marca a nova fase do projeto Vitória Acústico, que agora se chama Vitória ao Vivo.
Outra coisa que vai fazer a diferença na noite é que os dois shows serão intercalados por um desfile de moda, feito pelos alunos do curso de Moda da Faesa. 

Serviço

• Evento: Projeto Vitória ao Vivo
• Shows: Ira! e Los Hermanos
• Data: sexta-feira
• Horário: os portões serão abertos às 20 horas. Antes dos shows acontece um desfile dos alunos do curso de Moda da Faesa. A primeira banda a se apresentar será o Ira!, com previsão para as 21 horas. O show do Los Hermanos está previsto para as 23 horas
• Ingressos: são quatro setores. Para as arquibancadas, o ingresso custa R$ 25,00 (meia). Para a Área Vip Faesa, do lado esquerdo do palco, as camisas-convite custam R$ 50,00 (meia). Ambos à venda nas lojas Laser. 
As Mesas Claro para quatro pessoas no setor A, mais perto do palco, custam R$ 300,00. No setor B, custam R$ 240,00. À venda na loja UOT do Shopping Vitória.
• Informações: 3336-4776

“Nada contra ‘Ana Júlia’”
AT2 – Como vai ser o show de sexta-feira?
Rodrigo Barba – A gente dá prioridade às músicas de “Quatro” e mistura algumas coisas dos outros discos, coisas mais antigas.
– Vocês estão trabalhando o “Quatro” desde agosto do ano passado. Vem coisa nova por aí? 
– No primeiro semestre do ano que vem a gente começa a gravar e a previsão é de que ele saia no segundo semestre. 
– A banda toca aqui um dia após um show em Buenos Aires e no próximo mês estará em Londres. Como é tocar para platéias tão distintas?
– Na argentina a gente tocou em 2000 e tinha muita gente que conhecia o disco. Ficamos surpresos. Mas aí depois a gente descobriu que eles conheceram a banda por meio de “Ana Júlia”. Encaro como um show de apresentação da banda.
– Por falar em “Ana Júlia”, vocês ainda têm preconceito em relação a ela?
– Não temos nada contra “Ana Júlia”. A questão nunca foi a música em si, era mais com a gravadora, que a lançou como música de trabalho e seis meses depois ela ainda era nossa música de trabalho.
– Vão tocar a música aqui?
– Ah, depende de como vai ser a interação com o público, não posso afirmar. Mas quero deixar claro que com a música a gente não tem problema nenhum. 
Não é essa coisa de que ela não faz mais parte da nossa história. Eu particularmente gosto muito dela, porque tem aquela pegada de rock dos anos 50 e teve esse lance de que o George Harrison gravou a música, coisa que eu não acredito!
– Então vocês mesmos não sabem se isso é verdade?
– Ah, é muito louco isso! Chegar lá no George Harrison? (Risos).

“Colocamos a viola no saco”
AT2 – O show aqui ainda é com base no repertório do “Acústico MTV” ou já mudaram alguma coisa?
Edgard Scandurra – Esse nosso show não é mais o acústico, a gente guardou os violões, colocamos a viola no saco e estamos com um show elétrico. É um show mais rock’n roll, como a gente sempre fez, com guitarra, baixo e bateria. Mas mantivemos a percussão e o teclado do acústico.
O repertório é mais ou menos baseado nos 25 anos da banda, tanto que é um show comemorativo, um apanhado dessa nossa história. Pegamos também músicas do acústico e transportarmos para o formato elétrico.
– E já que o acústico é página virada, vocês estão preparando alguma coisa nova ou vão continuar com regravações?
– Não, não, não. Agora é autoral mesmo. Desde “Entre Seus Rins” que a gente não faz nada de novo. A gente está com uma certa dívida com o nosso público de mostrar algo novo, né? A previsão é lançarmos lá pra março. Em novembro a gente entra em estúdio.
– Vocês estão celebrando 25 anos de carreira e têm fãs mais jovens do que isso. Como é tocar para públicos que muitas vezes só conheceram o trabalho do Ira! após os discos da MTV?
– Olha, eu acho que rock e juventude são coisas que se relacionam muito bem. Acho que também tem uma coisa nossa meio Peter Pan, já que mantemos um estado de espírito tão jovem que gera identificação com a idade da garotada.  

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

