Cenários de sonho para namorar
<b> Casais de namorados elegem
os locais mais românticos e
inspiradores para namorar,
principalmente no dia deles </b><br>
Amanda Amaral <br>
Paisagens belíssimas e locais românticos que mais parecem cenas de cinema. Os casais apaixonados estão sempre em busca de locais aconchegantes e românticos para curtirem a dois. A idéia é que estes lugares, além da beleza, proporcionem um clima que desperte ainda mais a paixão entre os namorados, principalmente na data especial deles, próximo dia 12. 
O Museu da Vale do Rio Doce, por exemplo, é uma boa opção para os casais que não dispensam o entardecer no deck da baía de Vitória. 
A cabeleireira Mary Max, 20 anos, e seu namorado, o empresário Ulisses Barcellos, 28 anos, acreditam que o clima romântico do lugar existe por causa do ineditismo.
“É um tipo de programa para se fazer a dois que foge do tradicional, do que fazemos no cotidiano. É fácil pintar um clima mais íntimo”, comentou o empresário.
Também é o que procura quem se propõe a subir a serra durante o final de semana. Quer mais tranqüilidade do que namorar aos pés de uma cachoeira?
A agente de aeroporto Marcella Cardinelle, 23 anos, e o analista em tecnologia da informação Márcio Godoy, 22 anos, indicam à visita a Cascata do Galo, localizada sete quilômetros depois do centro de Domingos Martins.
Mas também não é preciso ir muito longe para encontrar romantismo. O Café Touché, na Praia da Costa, é eleito por muita gente como um bom local para namorar. Isso tudo porque é difícil não se encantar a paisagem apreciada da varanda.
“É muito agradável”, disse a estudante Janaína Santucci, 16 anos. Ela e seu namorado, o vendedor Alex Barbosa, 23 anos, recomendam o local.


Cantinhos especiais
Janaína Santucci e Alex Barbosa recomendam
a varanda do Café Touché, na Praia da Costa

Opção para um fim de tarde regado a sucos ou café, o Café Touche, na Praia da Costa, é local de encontro dos moradores de Vila Velha. 
A noite o lugar também se transforma em ponto de encontro dos casais de namorados. Da varanda pode-se ver o belo mar da Praia da Costa. É um lugar para sentar e bater aqueles longos papos a dois, principalmente se a lua estiver bonita. 
O café funciona de terça a domingo, a partir das 18 horas. Fica na rua Antônio Gil Veloso, 1.856, Praia da Costa (3229-0181).


Passeio de lancha pela Baía de Vitória - O passeio pode ser do trecho que vai do Iate Clube até a Praia da Costa, em Vila Velha. As paradas são na Praia dos Ribeiros e na Curva da Jurema, passando pelo boqueirão da Praia de Itapoã. 
O horário é o casal que escolhe. Também há possibilidade de fazer o passeio pela Ilha das Caieiras.
Para deixar o clima ainda mais romântico, os namorados podem jantar ou almoçar a bordo. 
Os pacotes variam entre R$ 600,00 e R$ 1,4 mil e o preço vai de acordo com o tipo de embarcação. Contatos com a Empresa Tropical Port Turismo Náutico: 2123-0937 ou no www.tropicalport.com.br.


Parque da Fonte Grande - Na Grande Vitória o que não faltam são parques municipais para que os casais de namorados se encontrem. Um deles é o da Fonte Grande. Os mirantes dão o clima para as cenas mais românticas. 
O problema é que não é recomendado que o casal se isole dos demais freqüentadores e evites locais desertos, para não facilitar a abordagem de assaltantes, segundo informações da Polícia Militar (PM).
O parque possui três acessos:  pela rua Antônio Dell Antonia, Fradinhos, o outro é pela Rodovia Serafim Derenzi. Há também a opção de ir pela Estrada Tião Sá. De terça a domingo, das 8 às 17 horas (3381-3521). 


ARecanto do Pedrinho, em Manguinhos - Lugar aconchegante e com música ao vivo, o Recanto do Pedrinho, em Manguinhos, costuma ser abrigo de muitos casais enamorados, principalmente às sextas-feiras à noite.
O bar foi construído no melhor estilo “cabana de praia” e é especializado em frutos do mar. À noite dá para ouvir o som da maré e o amor acaba ficando no ar. 
Quem freqüenta o lugar durante os finais de semana já sabe que o que mais se vê são pombinhos abraçados e encantados com o reflexo da lua refletido no mar. 
O Recanto do Pedrinho fica localizado na avenida Atapoã, nº 1.


Museu DA VALE - Além de ficar localizado às margens da baía de Vitória, o Museu Vale do Rio Doce, em Argolas, Vila Velha, refaz a atmosfera romântica do século passado.
Muitos casais de pombinhos costumam circular pelo local no final da tarde e promover calorosos beijos de amor nos antigos vagões de trem e na locomotiva. O deck na baía de Vitória é um convite para passar a tarde nos braços de quem se ama.
Também é o lugar ideal para quem quer terminar o dia tomando um vinho de primeira e jantando no restaurante Café do Museu, especializado em cozinha italiana. 
Rua Pedro Nolasco, Argolas, Vila Velha (3226-2343/3246-1443). Funciona de terça a domingo, das 10 às 18 horas, e às sextas, das 12 às 20 horas.


Noite de jazz na Curva da Jurema - Outra opção para os mais sofisticados é a noite de jazz na Curva da Jurema, em Vitória. Os apreciadores do estilo se inebriam com o som que rola a noite toda. O lugar é na beira da praia e não tem contra-indicação. É romance na certa para os mais apaixonados. 
Amanhã, é dia de Osvald Saint, Marcos Modenese, Paulo Sodré e Luis Pereira se apresentarem. O show acontece na Plataforma 16 e começa às 21h30 (3345-1671).


Pracinha da Ilha do Boi - Como nos velhos tempos, a garotada de Vitória tem optado pelas praças para namorar.
É o caso da pracinha da Ilha do Boi. Fora da agitação da cidade, os casais de adolescentes estão aproveitando, já que o bairro possui seguranças. No fim da tarde, todo mundo vai para os banquinhos conversar e se beijar até a noite chegar.
E não são só os mais novos que gostam do lugar. A praça é freqüentada por gente de todas as idades. 


Marcella Cardinalli e Márcio Godoy
recomendam a Cascata do Galo,
em Domingos Martins

As cachoeiras sempre proporcionaram cenas românticas no cinema. Uma das mais belas e mais conhecidas do Estado fica localizada em Domingos Martins. A Cascata do Galo fica a cerca de 7 quilômetros do centro da cidade. 
O lugar é propício para piqueniques. É aberto ao público e não é necessário agendar visitações. É só lembrar de levar um agasalho, pois costuma fazer muito frio no local. 
Em Domingos Martins não faltam pousadas, cafés e restaurantes com decoração alemã. Além disso, nada melhor que um chocolate quente no fim da tarde. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>