Hollywood escracha o Brasil
<b> “Turistas”, filme de terror que
acaba de estrear nos EUA, mostra
americanos sendo roubados após
tomar caipirinha envenenada   </b><br>
 <br>
Americanos raptados, cariocas falando espanhol, perigosas selvas ao lado de grandes cidades. O olhar estrangeiro sobre o Brasil volta a criar polêmica no cinema. Culpa de “Turistas”, longa de terror na linha do recente “O Albergue” – filme ambientado na Eslováquia, onde as mulheres são fáceis e a polícia, corrupta. 
“Turistas” estreou na última sexta-feira nos Estados Unidos e a previsão é de chegar ao País em fevereiro. Mas já está dando muito o que falar por aqui. 
O roteiro fala de um grupo de americanos em viagem ao Rio de Janeiro. O trailer, ilustrado por cenas com praias, caipirinhas e salsa, dá uma bela idéia: “Parece o paraíso. Tem jeito de férias. Mas em um país onde vale tudo, tudo pode acontecer”. 
O que acontece é que os turistas são roubados e vão parar numa selva. O caminho do paraíso leva, então, à morte e ao tráfico de órgãos depois que eles tomam caipirinha envenenada em uma boate.
Índios são aliados de criminosos e alguns deles falam espanhol na produção rodada em locações tupiniquins, como Ubatuba, litoral de São Paulo.
O filme é propositalmente trash, mas isso não importa. Já tem gente de cabelo em pé, pensando no possível impacto que o lançamento possa provocar no turismo. 
“Fiquei indignada. O cinema, como a TV e o jornal, é uma forma de propaganda”, criticou uma das diretoras da Associação Brasileira dos Agentes de Viagem no Estado (ABAV-ES), Maria Elzira de Souza, a Tia Zirinha.
“Turistas” é dirigido por John Stockwell (que também ostenta no currículo “Gostosas Loucuras” e que atuou em “Christine – O Carro Assassino”). 
Para promover o longa, a empresa Fox Atomic criou um guia virtual falso em seu site. Lá estão informações e vídeos bizarros sobre o País, relatos de mortes de estrangeiros e de tráfico de órgãos. 
O guia virtual tem o mapa do Brasil, dicionário de frases em português e o anúncio de uma empresa de ônibus chamada Teco Bus Line, que faria excursões.  
A Embratur (Empresa Brasileira de Turismo) montou força-tarefa para monitorar a repercussão do longa.

“É preconceito declarado”

O professor das disciplinas relacionadas ao audiovisual dos cursos de Jornalismo e Rádio e Televisão da Faesa, João Barreto, comenta que a imagem do Brasil exposta no filme “Turistas” tem como pano de fundo o preconceito declarado, e não mais o preconceito, a propaganda velada. 
“É até bom que o filme seja feito desta forma”, diz, defendendo que, assim, não se tem a ilusão acerca da maneira em que o País é visto no exterior. 
Para ele, o preconceito aberto tem a ver com novas formas de comunicação, como blogs, o Orkut e o You Tube, que permitem que as pessoas escancarem suas opiniões. “Os preconceitos que estavam escondidos estão à mostra”, alerta. 

Filme é “letalmente retardado”

O New York Times, um dos jornais mais influentes dos Estados Unidos, classificou “Turistas” como “letalmente retardado”. O Los Angeles Times também não pegou leve, enquadrando-o como “encarnação da paranóia xenófoba” e defendendo que mais de sua metade foi “construída em cima de idéias idiotas”.
“Se burrice fosse crime, os idiotas desse filme barato estariam presos”, diz o New York Times em sua crítica. O texto afirma ainda que a produção teen “envolve turistas do primeiro mundo que são violentamente punidos por viajar a um país do terceiro mundo e toma essa posição política abertamente”.
“O cenário brasileiro estereotipado, com caipirinhas rolando soltas e gatinhas de biquíni, se encaixa naturalmente no gênero terror-adolescente, que no fundo é enraizado na noção puritana de punição”, segue o LA Times. 
Descrevendo o filme como “bobo e esquecível”, a revista especializada Variety o compara ao longa “O Albergue”, de Eli Roth. “Sem dúvida, o Brasil vai curtir seu retrato tanto quando a República Tcheca em ‘O Albergue’”, diz, ironicamente, o texto. 

Caricaturas do Brasil no cinema

“Os Simpsons”
O desenho animado politicamente incorreto barbarizou em um episódio em que a família visita terras tupiniquins. O então presidente Fernando Henrique Cardoso exigiu desculpas à Fox e a Riotur ameaçou processar o criador do programa, Matt Groening. 
O desenho retratou com exagero a violência, a sexualidade e até a paixão pelo futebol – os funcionários do hotel chutam as malas dos hóspedes. Homer e Bart são assaltados em uma feirinha por trombadinhas, o pai da família é seqüestrado e Bart termina engolido por uma cobra gigante – e dança samba dentro do bicho. 

“Orquídea Selvagem” 
No livro “O Rio de Janeiro que Hollywood Inventou” (editora Jorge Zahar), a pesquisadora Bianca Freire-Medeiros lembra que no filme de Zalman King um personagem recém-chegado dos Estados Unidos no Brasil toma um táxi e, como paisagem, tem a praia de Copacabana, calçadas com palmeiras, pedestres seminus e (pasmem!), o Pelourinho baiano. 

“Kickboxer 3”
O filme também é mencionado no livro de Freire-Medeiros. “O campeão de artes marciais David (Sasha Mitchel) viaja para o Rio para uma apresentação, acompanhado de seu mestre”. 
“Mas é fora dos ringues que encontra os piores inimigos. O subtítulo original, “A Arte da Guerra”, torna evidente a intenção de transportar os espectadores para uma cidade que a despeito de ser ‘a mais sexy’ e ‘a mais quente’ do mundo, como informou o texto promocional do VHS, enfrentar a fragmentação da ordem pública”. 

“Anaconda” e “Anaconda – Em Busca da Orquídea Sangrenta”
Mais dois exemplos da série “americanos em perigo fora de casa”. Um grupo entra na Floresta Amazônica para fazer um documentário sobre uma tribo e passa sufoco diante da cobra gigante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>