Tempo quente nos cinemas
<b> “Cruzada”, que estréia na sexta, é a primeira de várias
superproduções que estão chegando às telas capixabas </b><br>
Maíra Piccin <br>
As lutas entre católicos e muçulmanos na Idade Média mais uma vez são fonte de inspiração para o cinema. Quem bebeu dessa fonte história desta vez foi Ridley Scott, autor do longa “Cruzada”, que chega às salas do Ritz Norte Sul, Kinoplex, Cine Vitória e Ritz Guarapari na próxima sexta-feira. 
O longa grandioso espanta a temporada morna nas salas escuras e inaugura a temporada de superproduções que chegam ao País até agosto. 
Com um elenco de peso – David Thewlis, Jeremy Irons, Liam Neeson e Eva Green –, o épico “Cruzada” tem como centro o jovem ferreiro francês Balian (Orlando Bloom), que depois da morte do pai, de quem herda terras, se torna um cavaleiro e é tido como a principal esperança para proteger seu povo dos expedicionários das cruzadas. 
Mas cerca de 200 sortudos não precisarão esperar até sexta-feira para conferir a novidade. A Rede Tribuna e o Cine Ritz Norte Sul promovem amanhã uma pré-estréia do longa. O evento é apenas para convidados.
Da safra de superproduções, “Star Wars: Episódio III – A Vingança do Sith”, que estréia mundial no próximo dia 19, é o mais esperado. O filme sem dúvida vai fazer sucesso: as filas já começaram há vários dias em cinemas em Los Angeles e Nova Iorque. 
Os fãs da interminável saga de George Lucas não vão deixar o diretor na mão no que supostamente é o último episódio da série. O mercado fica apenas curioso para saber qual vai ser a dimensão do sucesso da fita, que levou três anos sendo produzida e tem mais de 2,8 mil efeitos especiais. 
Em termos de pedigree comercial, só “Batman Begins” pode concorrer com o “Episódio III”. O filme, dirigido por Chris Nolan (de “Amnésia” e “Insônia”) e estrelado por Christian Bale, tem a árdua missão de salvar a franquia, que foi “enterrada” quando George Clooney foi dirigido por John Schumacker em “Batman & Robin”, de 1997. 
Mais divertido do que contar os milhões que os blockbusters vão arrecadar é tentar prever o destino de produções duvidosas. “Sr. e Srª Smith”, por exemplo, vai fazer sucesso ou ser um novo “Gigli”? 

Serviço
• Filme: Cruzada
• Gênero: Drama
• Direção: Ridley Scott 
• Elenco: Orlando Bloom, David Thewlis, Jeremy Irons e Liam Neeson 
• Quando: A partir de sexta-feira. A exibição já está confirmada no Kinoplex, no Cine Vitória, Ritz Norte Sul e Ritz Guarapari. Pré-estréia da Rede Tribuna, para convidados, amanhã, às 21h30, no Cine Ritz Norte Sul

Só superproduções
Star Wars – Episódio III:
A Vingança dos Sith
Estréia mundial: no próximo dia 19. 
Trama: O caos do episódio anterior chegará ao auge com o surgimento do Império Galáctico e a ascensão de Darth Sidious. Tentado pelas promessas de poder, Anakin Skywalker (Hayden Christensen) se aproxima de Sidious e entra num plano para aniquilar todos os cavaleiros Jedi. 
Atenção: “A Vingança dos Sith” é o terceiro filme da nova trilogia baseada na saga “Star Wars”.

Horror em Amityville
Estréia: Semana que vem.
Trama: A família Lutz se muda para uma casa nos arredores de Amityville, em Nova Iorque. O que ninguém sabe é que, há um ano, um adolescente matou toda a família nesse mesmo local. Todos passam a ser testemunhas de acontecimentos sinistros.
Atenção: O filme está dando o que falar nos Estados Unidos por causas das cenas violentas.

Batman Begins
Estréia: 17 de junho.
Trama: O longa conta a lenda do surgimento do Cavaleiro das Trevas em Gotham City. Marcado pelo assassinato dos pais e herdeiro de uma fortuna, Bruce Wayne (Christian Bale) viaja pelo mundo dedicado a combater injustiças. 
Atenção: O filme pretende “ressuscitar” a cinessérie sobre Batman.

Sr. e Sra. Smith
Estréia: 10 de junho.
Trama:  Angelina Jolie e Brad Pitt estão juntos nessa ficção. Eles são John e Jane Smith, que levam um vida aparentemente normal, apesar de um esconder do outro que é assassino. O detalhe é que os dois trabalham para empresas rivais e, quando a verdade vem à tona, um vira o alvo do outro. 
Atenção: O filme “causou” a separação de Brad Pitt e Jennifer Aniston e agora Pitt e Jolie estão juntos. 

O Guia do Mochileiro
das Galáxias
Estréia: 3 de junho.
Trama: A casa de Arthur Dent (Martin Freeman) está prestes a ser demolida e ele descobre que seu melhor amigo é um extraterrestre. Mas isso não é tudo. O planeta está para ir pelos ares para dar passagem a uma auto-estrada hiperespacial. Então, ele pega carona numa nave de passagem. 
Atenção: O filme estreou no último final de semana nos EUA no topo da bilheteria.

A Guerra dos Mundos
Estréia: 29 de junho.
Trama:  A trama mostra uma luta pelo futuro da Terra através dos olhos de uma família americana comum. 
Atenção: Tom Cruise, Dakota Fanning e Tim Robbins foram escalados por Steven Spilberg para seu novo longa, uma adaptação do clássico da ficção científica de H.G. Wells.

Quarteto Fantástico
Estréia: 1º de julho.
Trama: Os quatro super-heróis da Marvel chegam aos cinemas: o Senhor Fantástico, a Mulher Invisível, o Tocha Humana e Coisa, um monstro dotado de imensa força. 
Atenção: A gatinha Jessica Alba é a estrela da produção. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>