Poderes pra lá de fantásticos
<b> “Quarteto Fantástico”, que chega aos cinemas nesta semana,
traz alguns dos mais famosos personagens dos quadrinhos </b><br>
Maíra Piccin <br>
O cientista Reed Richards está para realizar o que sempre quis na vida. Parte numa missão espacial a fim de desvendar os segredos dos códigos genéticos. Na equipe, o astronauta Ben Grimm, a diretora de pesquisas genéticas Sue Storm e o irmão mais novo dela, o piloto Johnny Storm. 
Mas a experiência mais surpreendente de suas vidas acaba tomando um rumo diferente. Graças a um erro de cálculo, a estação espacial vai parar no meio da turbulência. 
Como conseqüência, todos sofrem mudanças no DNA e ganham inesperados – e fantásticos – poderes. Passam a formar então o Quarteto Fantástico, nome do filme que estréia nos cinemas na próxima sexta-feira e que conta a história de alguns dos mais famosos personagens dos quadrinhos.
O longa dirigido por Tim Story já está confirmado nos cines Ritz Norte Sul e Kinoplex. 
De volta ao planeta, Reed (Ioan Gruffudd) descobre que ganhou a estranha habilidade de esticar e contorcer o corpo como quiser. O líder do grupo assume então a identidade de Senhor Fantástico. 
A mocinha da trama, Sue (a bela Jessica Alba), se descobre com o dom de projetar campos de força e de se tornar invisível. Por isso é batizada de Mulher Invisível. Já seu irmão, Johnny (Chris Evans) vira o Tocha Humana, codinome que dispensa explicações. 
Mas se alguém achar que tudo isso é esquisito demais é porque ainda não sabe qual o destino de Ben (Michael Chiklis). Ele se transforma num ser de força sobre-humana, rochoso e cor de laranja, que não se parece com nada conhecido. Por isso acaba sendo chamado de O Coisa.
Do limão da tragédia eles farão a limonada do altruísmo que irá garantir o futuro da Terra e impedir que o vilão Doutor Destino (Julian McMahon) coloque em prática seus planos malucos. E, de desconhecidos, passam a celebridades.
Ao contrário dos outros heróis dos quadrinhos, suas novas identidades não são secretas. Ao contrário, são reconhecidos quando andam nas ruas de Nova Iorque e nem se importam com isso. Principalmente Johnny, que adora ser o alvo das atenções.
As apostas no sucesso de “Quarteto Fantástico” são tão grandes que Ioan Gruffudd, Chris Evans, Jessica Alba e Michael Chiklis já assinaram um contrato para fazer, dentro de 12 anos – a contar do início das filmagens do primeiro longa – mais duas continuações. 
Apesar da boa notícia, os fãs já estão reclamando que é tempo demais para esperar uma nova aparição dos personagem do cartunista Stan Lee nas telas. 
Serviço
• Filme: “Quarteto Fantástico”
• Gênero: Aventura
• Direção: Tim Story 
• Elenco: Ioan Gruffudd, Michael Chiklis, Jessica Alba e Chris Evans
• Censura: Livre
• Quando: A partir de sexta-feira. A exibição já está confirmada no Kinoplex no Ritz Norte Sul. Na quinta, pré-estréia para pagantes no Kinoplex 7, às 13h50, 16h10, 18h30 e 21h00

Quem é quem

Reed Richards/Sr. Fantástico
O personagem de Ioan Gruffudd tem a capacidade de esticar o corpo da maneira que quiser. É o líder do grupo.

Ben Grimm/Coisa
O personagem de Michael Chiklis é o mais estranho da família superpoderosa. O feioso gente boa tem força sobre-humana.

Johnny Storm/Tocha Humana
Quando a temperatura está mais quente, é porque a criatura, interpretada por Chris Evans, está na área.

Susan Storm/
Mulher Invisível
Na pele de Jessica Alba, ela é capaz de realizar o que muita gente sonhou quando era criança: tornar-se invisível. E se não bastasse esse poder, ela ainda projeta campos de força.

Doutor Destino
Interpretado por Julian McMahon, é o vilão da trama. Seus planos, como não poderia deixar de ser, são dominar o mundo.

Nova queridinha da América

Jessica Alba está em alta. A atriz de raízes hispânicas nascida na Califórnia  está em dois dos filmes mais esperados do ano, “Quarteto Fantástico” e “Sin City”, longa também baseado nos quadrinhos e com previsão de estréia para o próximo dia 29. 
Vinda de uma família evangélica, Jessica Marie Alba tem 24 anos e desde criança alimentava o sonho de ser atriz. Teve sua primeira aula de atuação aos 12 anos e, nove meses depois, já tinha assinado um contrato com um agente. 
Seu primeiro filme foi “Férias em Alto Astral”, de 1994 e, desde então, já foram 12 produções para a telona. Mesmo assim, ainda é mais conhecida pela série televisiva “Dark Angel”.

Fique por dentro

Para se ter uma idéia de como os efeitos especiais de “Quarteto Fantástico” são modernos, vale lembrar que a tecnologia usada para criá-los data de menos de um ano. 
Para se transformar em O Coisa, Michael Chiklis tinha que passar por uma sessão de três horas de maquiagem. 
Uma dentadura esquisita era parte da maquiagem de Chiklis. Então, para se acostumar com a nova anatomia, ele lia histórias para os filhos usando a prótese. 
O filme teve que passar por alterações devido ao lançamento, em dezembro do ano passado, de “Os Incríveis”. Isso porque a animação também tem um personagem com o corpo elástico. Foram acrescentadas algumas cenas e modificado o final para fazer com que os filmes ficassem bem diferentes. 
Há nove anos, um filme sobre o Quarteto Fantástico foi rodado, mas sem nenhuma pretensão de ser lançado. É que a empresa que detinha os direitos da adaptação os perderia caso as filmagens não tivessem início dentro do prazo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>