Do lado de lá da ponte
<b>  </b>
 
Alguém aí sabe onde é a praia dos artistas? Pois ela existe e fica em Itapoã, um pouco antes da curva que dá na aldeia dos pescadores, em frente à rua José Pinto Vieira, conhecida como a rua do Chalé Motel. O nome da praia? Beverly Hills, nome do bairro mais chique de Los Angeles. “Esse nome é porque aqui só dá artista”, diz o professor de jiu-jítsu Olival Pereira Júnior, conhecido como Pezão. Freqüentador do pedaço, ele ressalta que a praia foi fican - do famosa aos poucos, de uns quatro verões para cá. Conhecida pela mordomia, a praia tem cadeiras e barracas instaladas permanentemente na areia pelos ambulantes lo - cais, que servem bebidas e comidas na areia. “Aqui dá vereador, deputado, juiz, atletas e o pessoal da maromba”, define Pezão. A família da comerciante Eliana Ribeiro, 41, pega praia unida sob as barracas e cadeiras de Beverly Hills. “Moro e freqüento aqui. Sair daqui para quê?”, indaga ela, como se perguntasse: há praia melhor? Deve ser por isso que um comportamento já está chamando a atenção dos freqüen - tadores: a invasão do povo de Vitória. “Está dando muita gente de Vitória aqui, principalmente nos finais de semana”, confirma Pezão.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

