Aos pés da Roma antiga
<b> Sandálias entrelaçadas nas pernas,
inspiradas no estilo usado pelos 
antigos romanos e também pelos 
gregos, estão com tudo na moda   </b><br>
Amanda Amaral <br>
Apesar da invenção ter surgido pela necessidade de proteção, as sandálias sofreram modificações ao longo dos anos. Agora, através de formas bem diversificadas, a moda se aproveita da criatividade de antigas civilizações para deixá-las mais modernas. 
No próximo verão, as sandálias entrelaçadas nas pernas, inspiradas nas vestimentas de gregos e romanos, serão as protagonistas no mundo fashion. As mulheres vão atacar de gladiadoras – antigos lutadores romanos, nas ruas. 
“A moda é cíclica, mas sempre retorna com uma cara diferente, repaginada. Há algum tempo não tínhamos uma inspiração greco-romana em vestidos e sandálias”, explicou a consultora e produtora de moda Juliana Zucollotto.
A maioria dos modelos é rasteira, para deixar os pés mais livres e arejados como pede a estação mais quente do ano. Quando surgiram, os acessórios costumavam ser bem simples. Mas atualmente, não são nada simplórios. Até mesmo aqueles com salto alto seguem o estilo de amarras. 
“As sandálias não eram tão confortáveis. Mas a tecnologia avança através de reproduções estilizadas, com adaptações”, comentou a consultora.
Mirando-se no exemplo das mulheres de Atenas – principal cidade da Grécia Antiga, os modelinhos de amarra vão fazer a cabeça e enfeitar os pés da mulherada.
Com tantas opções, há quem fique indeciso para escolher uma. Há sandálias com fitas, pedras e desenhos em alto relevo. As cores também variam entre o ouro envelhecido, dourado, café, caramelo, branco e preto, entre outras. 
E ao contrário dos acessórios dos grandes lutadores romanos, que os deixavam com um aspecto severo, os atuais são graciosos e para serem usados com vestidinhos e minissaia. Tudo bem feminino. 
“Elas são a cara do verão e ficam bem com roupas larguinhas. Não dá para usar com bermudas muito compridas. Também não indico com jeans, acho que ficam mais legais com outros tipos de tecido”, afirmou Juliana.
Mas é preciso ter alguns cuidados. De acordo com a consultora, as baixinhas e mais cheinhas devem prestar atenção na hora de escolher um modelo.
“Nesses casos, é só não amarrar tão próximo ao joelho, e usar uma roupa curta ajuda a afinar a silhueta”, salientou.
Para testar a moderna adaptação das clássicas sandálias da antigüidade, as modelos e estudantes Juliana Brito Moschen, 14 anos, e Karolina Eller, 17 anos, saíram às ruas com os modelos. “Achei as sandálias bem bonitas”, comentou Karolina.
SERVIÇO
• Lojas: Açúcar Moreno, Doramila e Dorinha Calçados.
• Modelos: Escape Agency.

Acessório surgiu no Egito

Há registros do surgimento das sandálias como forma de proteger os pés por volta de dois mil anos a.C, no Egito. Nesta época, eram utilizadas folhas de papiro, trançadas, com detalhes diversos, como fios de ouro e outros materiais.
As civilizações romana e grega também se tornaram adeptas do acessório. As mulheres gregas, por exemplo, andavam descalças ou de sandálias pelas ruas. 
Com o passar dos anos, as técnicas artesanais evoluíram e a forma dos modelos assumiram outra importância. Em algumas sociedades, elas também distinguiam os indivíduos com relação à sua posição social. 
Foi o que aconteceu na sociedade romana. As mulheres usavam sapatos fechados e os patrícios, que eram os nobres, usavam sandálias. 
Hoje, essa peça da vestuário é indispensável e costuma lotar os armários femininos. Mais democráticas, é possível encontrá-las em diversas opções e de acordo com o gosto de cada mulher. Muitos homens hoje em dia também usam sandálias para espantar o calor.

Como usar

n  As sandálias caem bem com diferentes tecidos, apenas o jeans não é indicado pois tira o glamour da produção.
n  Use vestidos curtos e minissaias, para destacar as amarras.
n  A maioria das sandálias é rasteira e bem arejada. Ótima opção para o verão.
n  Se achar que está um pouco acima do peso ou que é muito baixinha, melhor amarrar os laços e cordas da sandália mais próximo do tornozelo. Isso afina a silhueta.
n  Quem possui a batata da perna muito grossa deve evitar o modelito.
n  As amarras devem ficar firmes, mas não apertadas.
n  Melhor optar por combinações mais básicas na hora de se vestir se as sandálias tiverem muitos detalhes como pedras, frufrus e desenhos em alto relevo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>