Herói terrorista nos cinemas
<b> Os criadores de “Matrix” voltam
às telas com “V de Vingança”, em
que o mocinho comete atos de
terrorismo. O filme estréia na sexta </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Uma Inglaterra futurista e subjugada por um regime tirânico e um herói com sede de vingança são os elementos que as mesmas figuras responsáveis pelo sucesso da cinessérie “Matrix” reuniram em “V de Vingança”, filme que estréia na próxima sexta-feira nos cinemas, baseado na graphic novels homônima.
O longa tem na direção James McTeigue (diretor assistente de “Matrix”) e foi criado a partir do roteiro dos Irmãos Wackowski, diretores da trilogia e co-produtores desse novo trabalho.
Além disso, o protagonista é o ator Hugo Weaving, que deu pinta como agente Smith na produção estrelada por Keanu Reeves.
Na Europa e EUA, a estréia do filme até causou polêmica. Há quem veja na história uma clara apologia ao terrorismo islâmico e uma crítica ao governo Bush. Outros críticos não enxergaram a situação assim.
O personagem central é mais uma mistura de Zorro com Robin Wood. O sujeito é um herói mascarado, com capa e tudo, que surge usando o codinome V. 
Com táticas de guerrilha terrorista, ele representa a única esperança de liberdade contra o fascismo que impera num país onde a população é vigiada pelo Estado, algo parecido com o que acontece em “1984”, romance de George Orwell transportado também para as telonas. 
Em “V de Vingança”, tudo começa quando Evey (Natalie Portman) é salva de uma situação de vida ou morte por um homem mascarado conhecido apenas como V (Hugo Weaving).
Complexo, V reúne várias contradições em seu caráter: é interessado em literatura, sofisticado, delicado e intelectual, mas também é amargo, vingativo, solitário e violento.
O cara emprega todos os esforços para libertar o povo da Inglaterra da corrupção e da crueldade que envenenaram o governo. E conclama o povo a se juntar a ele no dia 5 de novembro, o Dia de Guy Fawkes.
Foi nessa data, em 1605, que Guy Fawkes foi descoberto num túnel sob o Parlamento com 36 bananas de dinamite. 
Juntamente com outros conspiradores, ele arquitetou o “Plano da Dinamite” contra a tirania do governo de James I. Fawkes e os outros sabotadores foram enforcados, arrastados e esquartejados, e jamais concretizaram seu plano. 
V  jura concretizar o projeto frustado no passado e deseja explodir o Parlamento.  Na sua luta, em cada morte esse anjo vingador elimina os inimigos deixando uma “mimo”: uma rosa Violet Carson, considerada extinta, como cartão de visitas.
E nessa sua batalha pode contar com a ajuda de Evey, que ao descobrir a verdade sobre o misterioso passado de V, também descobre a verdade sobre si mesma.

Criadores eram contra Margaret Thatcher
A história de “V de Vingança” surgiu originariamente no gibi independente e mensal Warrior, publicado em 1981, que acabou se tornando cult. 
Criada por Alan Moore e David Lloyd, a obra foi influenciada pela própria vida dos autores. Eles eram contra o governo ultraconservador de Margaret Thatcher. 
Para Lloyd, a destruição deste sistema foi a primeira razão da exitência de V.
 Ele afirma que a mensagem principal do original é que todos têm o direito de ser indivíduos, e o direito e o dever de resistir, não se conformar.
Fãs do trabalho de Moore e Lloyd, os roteiristas e diretores Andy e Larry Wachowski, da trilogia “Matrix”,  escreveram uma primeira adaptação para a tela em meados dos anos 1990. 
Na pós-produção das partes II e III de “Matrix”, os Wachowski voltaram ao roteiro de “V de Vingança”, levando-o ao seu primeiro diretor assistente, James McTeigue, com quem tinham trabalhado nos três filmes “Matrix”.

Quem é quem

Evey (Natalie Portman) – Seus pais foram estrangulados por ousar falar mal do governo repressor. Patrulhando as ruas depois do toque de recolher das 23 horas, o disfarçado Fingermen, da polícia secreta, pega Evey sozinha num beco.
Antes que o encontro resulte em violência, um misterioso homem de capa salva a dignidade e a vida de Evey. Este encontro desperta a moça politicamente.
Conhecendo a tortura e a prisão na solitária, a consciência de política de Evey se completa.

Inspetor-chefe Finch (Stephen Rea) – É o detetive que caça V, lutando para parar com as mortes e encontrá-lo antes dele cumprir a promessa de destruir o Parlamento em 5 de novembro. 
Ao descobrir a história de V, Finch toma conhecimento de segredos estatais escondidos pelo governo para o qual trabalha e suas simpatias começam a mudar.
u Chanceler Sutler (John Hurt) – A mente vilã do regime totalitário inglês. Seu governo usa o medo, garantindo submissão dos cidadãos pela intimidação.

Creedy (Tim Pigott-Smith) – Chefe da polícia secreta inglesa e o mais perigoso rival de V. Aparentemente, Sutler está no comando, porém na verdade o poder está com Creedy.

Dascomb (Ben Miles) – Chefe da propaganda de Sutler, que espertamente divulga na BTB, a rede de TV controlada pelo governo, que a explosão de codinome V é um projeto de “demolição emergencial”.  

Prothero (Roger Alam) – O arrogante e crítico apresentador do telejornal “The Voice of London”. O popular programa tem milhões de espectadores que querem ouvir as últimas notícias, e principalmente o slogan final: “A Inglaterra triunfa”.

Delia Surridge (Sinead Cusack) – Faz uma investigadora de mortes suspeitas caçada por seu passado terrível, que divide com o codinome V. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>