De Paris para Vila Velha
<b> Loalwa Braz, eterna rainha da
lambada e líder da banda Kaoma,
trocou a vida na Europa por um belo 
apartamento na Praia da Costa </b>
Rodrigo Prado 
Conhecida no mundo inteiro como a todo-poderosa da lambada, ritmo que deu o pontapé inicial para a explosão da axé music e que se espalhou pelos cinco continentes como uma epidemia, Loalwa Braz, vocalista e líder do grupo Kaoma, resolveu trocar Paris,  onde viveu por 21 anos, pelo litoral capixaba. 
Escolheu a Praia da Costa para viver, mas continua cliente cativa da ponte aérea Brasil-França. Morando num belo apartamento de frente para o mar, a cantora carioca recebeu o AT2 para uma visita na manhã da última quinta-feira. Durante o bate-papo, ela revelou que gosta tanto do Espírito Santo que vai divulgar o Estado no mundo todo. 
De que forma? Loalwa contou que gravará um clipe alusivo à Copa do Mundo com imagens feitas aqui. Esse trabalho será transmitido em todos os shows que fizer pelo mundo, principalmente na Alemanha, sede da competição. A música que anima o clipe se chama “O Samba é Gol” e foi composta pela própria cantora.
Aos 52 anos, Loalwa continua com uma forma física de dar inveja. A sua fisionomia não mudou, mas seus cabelos sim. Em vez de pintá-los, a cantora – que é casada com o empresário francês Eric Levesqueau e tem dois filhos, José Carlos, 29, e Bruno César, 28 – optou por deixá-los brancos. “Gosto deles assim”.
O apartamento de Loalwa é decorado com objetos artesanais, a maioria de origem folclórica, vinda de alguns países que visitou fazendo shows. Um piano fica num canto da sala (ela toca muito bem) e sobre ele imagens de santos. Na parede, quadros do pintor brasileiro e amigo Paulo de Brito, que era radicado na França e morreu há dois anos, além de discos de ouro e platina conquistados durante a carreira.
Como trilha sonora para a visita do AT2, ela colocou o CD “Dádiva”, que será lançado ainda neste primeiro semestre.

Loalwa fala sobre...

Shows – “Visitei 115 países fazendo shows. Entre maio e junho deste ano, vou fazer uma turnê no Japão. Depois, tenho shows na China, Rússia, França, Itália e Suíça. Tudo isso na cola da lambada.”
Lembranças – “Nunca me esqueço dos shows que fizemos no leste europeu. Países afastados do resto do mundo pela cortina de ferro, mas cujo povo nos recebeu maravilhosamente bem.” 
Autógrafos – “Era muito bacana ver do palco europeus, asiáticos, africanos... Todos cantando nossas músicas em português. Cheguei a dar autógrafos em passaportes e até na perna de árabe (risos).” 
Curiosidade – “Ainda na época do apartheid, fizemos um show na África do Sul. Colocaram os brancos na frente do palco e os negros atrás. Num momento, me virei para cantar para os negros e fui repreendida pela equipe de segurança. Tinha de ficar de costas para eles.”
Copa – “Não só vou à Copa do Mundo como gravarei um clipe que será exibido na Europa durante a Copa. A música se chama “O Samba é Gol”, de minha autoria. As imagens serão feitas aqui no Espírito Santo.

“O Espírito Santo é bom demais”

AT2 – Por que resolveu trocar Paris pela Praia da Costa? 
Loalwa Braz – Há 13 anos, meu irmão foi transferido a trabalho do Rio para Vitória. Volta e meia eu vinha visitá-lo. Depois, coincidentemente, o meu filho se casou com uma capixaba e veio morar aqui. Os laços familiares acabaram me fazendo ver a beleza do Estado. Então, há cerca de um ano resolvi me dividir entre Paris e a Praia da Costa. 
– O que te motivou a viver na França? 
– Paris, para mim, é a janela para o mundo. Tudo o que acontece lá reflete no mundo todo. Além do mais, foi a França que descobriu o Kaoma e nos levou para o mundo.
– Qual é a sua rotina aqui no Estado? 
– Caminho todos os dias no calçadão da Praia da Costa, vou ao shopping, ao banco... Aqui é tudo muito tranqüilo. O Espírito Santo tem toda a beleza do Brasil. Aqui você tem a praia e, bem próximo, a região de montanhas. Aqui tem um ar que eu respiro bem. 
– Sai muito à noite?
– Não. Sou muito sossegada, caseira, noveleira (risos). Quando há um bom show, gosto de ir.
– Costuma ir muito à praia? 
– Costumo andar muito no calçadão. Não vou à praia porque a água daqui é muito gelada (risos). Essa é a única queixa que eu faço (risos). 
– Como o seu marido fica nessa história de idas e vindas? 
– Quando não estamos juntos, nos falamos sempre pelo telefone. Mas quando ele pode, sempre vem para cá.
– Por que deixa os cabelos brancos se pode pintá-los? 
– Eu adoro os meus cabelos brancos (risos). Acho-os lindos (risos). Sou vaidosa e gosto deles assim. Quanto ao corpo, o meu exercício físico é a dança. Danço muito nos meus shows. A minha verdade é a minha força. 
– Já conhece alguma coisa da música capixaba? 
– Sim. Acho a voz da Marcela Lobbo muito bonita e gosto também da Kátia Rocha. A banda Casaca também é muito boa. Por falar nisso, inseri uma música no meu próximo CD que tem participação de um grupo lá da Barra do Jucu. Eles dão o toque do congo à música. 
– Que música é essa e por que resolveu gravá-la? 
– Ela se chama “Gente Contente”. Resolvi gravá-la porque é uma forma de eu mostrar que não sou boba (risos), porque o Espírito Santo é bom demais. 
– De quem você gosta mais: da Praia da Costa ou de Paris? 
– (Risos) Que pergunta, hein! Eu preciso dos dois. Para o trabalho, preciso da força daquela metrópole que é Paris. Para renovar as minhas energias, preciso da Praia da Costa.
– Quando você vai à rua as pessoas se lembram de você? 
– Em Paris sim, porque eu estou sempre participando de programas de televisão. Na Europa, mesmo eu saindo de óculos e boné as pessoas me reconhecem. Mas o assédio é maior mesmo durante os shows.
– E aqui no Espírito Santo, você é assediada? 
– Aqui não. Até porque não estou sempre aqui. O que acontece é elas me olharem com uma certa curiosidade, talvez pelo meu jeito, meu cabelo... (risos). 

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

