Tem sertanejo no frevo
<b> Chitãozinho e Xororó estão lançando o CD “Festa do Interior”, com o frevo que fez sucesso com Gal Costa   </b><br>
 <br>
Avessos a tudo o que sempre fizeram nesses 33 anos de carreira, que foi cantar músicas sertanejas, Chitãozinho e Xororó resolveram variar e acabam de lançar um CD bastante diversificado. Ele traz de canções caipiras a polca paraguaia, pop e até frevo. Intitulado “Festa do Interior”, em referência ao frevo assinado por Moraes Moreira e Abel Silva, e que fez sucesso com Gal Costa, o disco conta com a participação de Sandy e Junior. Ela, assinou a versão da música “Entre Mi Vida”, que é a preferida de Chitãozinho. Junior, por sua vez, investiu o seu talento nos arranjos musicais. “Ele é um arranjador de primeira, porque consegue dar vida e impulso às músicas que cantamos. Ele traz influência de coisas mais modernas”, definiu Chitãozinho, em entrevista por telefone ao AT2. Aos 48 anos de idade e pai de três filhos (Alison, 16, e Ali- • Shows – “Depois do Carnaval, a gente vai sair em excursão para lançar esse nosso novo CD. Já nos apresentamos em Curitiba e São Paulo, e temos show agendado para Goiânia”. • Sucesso – “O sucesso desse nosso novo show se deve muito ao desempenho e talento do Ney Matogrosso, que é responsável pela direção do espetáculo. Ele é maravilhoso, tem um conhecimento amplo de palco, cena e interpretação”. • Música – “A música que mais tem mexido comigo atualmente é “Encontro Casual”, porque ela fala de amor de uma forma alegre, bonita. Talvez ela seja a minha preferida do CD”. • Amor – “Estou feliz no amor. Queria que todas as pessoas pudessem viver essa felicidade que eu sinto ao lado da Márcia”. • Filho – “Estou curtindo férias com o meu filho aqui na fazenda, em Rio Araguaia, Goiás. Ele já está engatinhando. Acho gostoso poder curtir passo a passo o desenvolvimento dele”. • Emoção – “A emoção de ter um filho agora é a mesma das vezes passadas. Eu é que estou em outro momento, mais maduro e, acima de tudo, mais estabelecido profissional e emocionalmente”. • Mais filhos – “Por enquanto, não estamos pensando em outros filhos, não. Até porque a gente está montando casa, organizando uma nova etapa da nossa vida. É melhor esperar um pouquinho (risos)”.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>