Quando mulher não tem vez
<b> No melhor estilo Clube do
Bolinha, muitos homens não
abrem mão dos programas só
entre eles, sem presença feminina </b><br>
Melissa Künsch  <br>
Muitas mulheres adorariam ser mosquinhas para descobrir o que se passa quando seus namorados, noivos e maridos estão distantes do olhar delas, naqueles típicos programas masculinos como ir a um bar, jogar futebol ou simplesmente se reunir na casa de um dos amigos.
Afinal, o que acontece nesses encontros semanais, quinzenais ou mensais que os rapazes insistem em fazer sem a presença feminina? O que seria mais interessante do que a companhia delas?
“Nada demais, a gente se reúne para colocar a conversa em dia, falar de futebol e de outros assuntos que a gente se sente pouco à vontade de falar na frente delas”, é o que afirma o advogado José Vicente Junqueira, 26 anos.
Pelo menos uma vez por semana ele e os amigos saem sem as namoradas para jogar sinuca. Seus companheiros nessa jornada geralmente são os estudantes de Direito José Rodrigues, 23, Vinícius Loureiro, 23, e o publicitário Vinícius Coutinho, 23. 
“Eu acabei de terminar um relacionamento justamente por que ela não me deixava sair sozinho, me sentia preso”, revela José Rodrigues.  
E as mulheres que implicam bem que poderiam dar um voto de confiança para os caras, já que eles se defendem dizendo que esses encontros geralmente são durante a semana para não comprometer o fim de semana, dias sagrados de qualquer namoro.
PELADA
Outro programa que eles adoram fazer e vira questão de discórdia entre muitos casais é a famosa pelada, muitas vezes seguida de uma passadinha em algum boteco. 
O professor de Educação Física Rodrigo Regattieri, 24, já até levou a namorada junto só para ela ter certeza de que é coisa só de homenzinho mesmo.
“No começo ela implicava um pouco, mas agora ela sabe que é só futebol mesmo. Como jogo às segundas-feiras, eu geralmente vou lá, bato uma bolinha e vou direto pra casa”, garante.
Apesar dos bares de sinuca também atraírem a presença feminina, não se pode negar que é um ambiente tipicamente masculino, destino certo de turmas de amigos que garantem querer apenas relaxar.
Mas são os botecos os destinos preferidos dos rapazes para aquela relaxada entre amigos. Tanto que não é nem um pouco raro encontrar mesas imensas, só de homens.
“É certo encontrar pelo menos dois de nós no boteco durante a semana, geralmente segunda e terça. A rapaziada já sabe disso e marca presença também”, disse o engenheiro mecânico Valério Motta, 27.

Reunião secreta na quarta

Assim como o personagem Bolinha, de Maurício de Souza, tem um clubinho onde só os meninos podem entrar, alguns homens se reúnem em espécies de confrarias com datas e locais fixos.
Um exemplo é a turma de cerca de 15 amigos intitulada Guerreiros da Quarta, que desde 2001 se reúnem regularmente nesse dia da semana na casa de um dos integrantes da turma.
“Não é por que a gente não gosta de sair com elas. Nós só precisamos desse tempo com os amigos, ficamos mais à vontade”, justifica-se o advogado Felipe Sardenberg, 24 anos, um dos fundadores do grupo. 
“Vocês duas (a repórter e a fotógrafa do AT2) são as primeiras mulheres a participar da nossa reunião secreta”, disse o servidor público Rafael Corrêa, 25, para sustentar que de fato menina não entra. 
Os “guerreiros” são tão unidos que a parceria já resultou em um bloco carnavalesco, o Bloco das Noivas, que sai todos os anos no Tô Bebo, em Jardim da Penha.
“Do bloco elas podem participar, só que nós vamos dentro da corda, vestidos de noiva, e elas vão segurando a corda”, diverte-se o agente da Polícia Rodoviária Federal Waldir Soares, 25. 
O encontro dos meninos é mais que aprovado pelas namoradas dos integrantes. Segundo eles, elas se sentem mais seguras sabendo que eles estão na casa de alguém, longe de badalações, e algumas até fazem questão de levá-los até os encontros. 
Outra turma que mantém seus encontros “religiosos” é o pessoal do Recanto da Porrinha, que se encontra no bar Mega Toca, em Jardim da Penha. Quase diariamente, eles se encontram para jogar palitinhos na mesa do boteco.
“Não é que seja proibida a presença das mulheres, eu acho que elas é que não gostam de vir junto”, afirma Marcelo Aguiar, 42, dono do bar e integrante do clube. 
O bar também é a sede de outra reunião fixa, o Consulado do Flamengo, composta por integrantes da torcida Raça Rubro Negra. 

Clubes do Bolinha

f Pelada – Para as mulheres desinformadas, não se trata de um clube masculino, e sim daquele tradicional bate-bola semanal, que os rapazes adoram. 
Geralmente eles vão a clubes ou a locais especializados e depois sempre rolam umas rodadas de cerveja no mesmo local. A chance de ter a presença de alguma mulher nesses lugares é quase mínima. 
f Boteco – É o ponto de encontro clássico da ala masculina. Não é nada raro ver mesas enormes de rapazes em bares e botecos. Eles garantem que apenas ficam conversando e bebendo. No entanto, não dá para negar que uma mesa cheia de homens acaba chamando a atenção das mulheres...
f Sinuca – Os bares com mesas de sinuca estão cada vez mais populares. Apesar das mulheres estarem cada vez mais freqüentando esses lugares, ainda é um típico programa de “macho”. 
f Casa de amigos – Eles também adoram fazer reuniões regulares nas casas dos amigos, é quase uma tradição. Geralmente eles fazem churrasco, jogam baralho, disputam partidas no video game, assistem a jogos de futebol, tomam uma cervejinha e jogam muita conversa fora. 
f Boate – Esse é um ambiente complicado, já que nem todas as namoradas permitem que seus amados entrem sem a companhia delas. Mas a verdade é que os homens adoram ir para boates em turminhas.

O que rola

f Assuntos – Mulheres, claro. Na pauta, também entram assuntos como futebol e esportes em geral, sexo e profissões. Eles também fazem fofoca e não pode faltar a típica gozação entre os amigos, que geralmente são chamados por apelidos.
f Clima – A descontração é o que impera quando os rapazes resolvem se desligar de suas amadas por um tempo. Eles dizem que longe da vista delas eles se sentem mais à vontade.
f Roupas – O figurino depende da ocasião. Mas como homem é mais desencanado nas questões de vestuário, é sempre despojado. As namoradas podem ficar tranqüilas, já que eles juram de pés juntos que não se produzem mais só porque vão sair sem elas.
f Mulheres – Todos os entrevistados garantiram que são fiéis e que amam suas parceiras, mas, se o encontro é em um bar, eles dizem que eventualmente podem olhar para uma mulher bonita, mas nada de paquera. 
Fonte: entrevistados <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>