Novidades em “Rebelde”
<b> Pedro Damián, produtor da
novela, contou ao AT2 que
atores brasileiros vão trabalhar
na nova série “Rebelde” </b>
Maíra Piccin 
Qualquer criança ou adolescente sabe muito bem quem são Anahí, Alfonso Herrera, Dulce María ou Diego Gonzales, atores da novela teen “Rebelde”, sucesso transmitido pelo SBT/ TV Tribuna. Porém, nem todos sabem quem é o nome por trás do fenômeno teen, Pedro Damián. 
O produtor de “Rebelde” e do grupo RBD se apresenta ao público capixaba em entrevista ao AT2, revelando, para alegria dos fãs, que apesar das filmagens da novela terem terminado no México, vem bastante novidade por aí. “A ‘rebeldemania’ continua”, comemora ele. 
A primeira delas é que “Rebelde” vai se tornar uma série. Damián adianta que os protagonistas continuarão em cena e que haverá a participação especial de atores de vários países, inclusive do Brasil e dos Estados Unidos. 
As gravações da série devem começar em setembro e a intenção de Damián é que os episódios sejam exibidos no México a partir de dezembro. A assessoria de imprensa do SBT já confirmou que a emissora tem a intenção de comprá-la. 
Para delírio geral da galerinha, além de anunciar um filme com os personagens, que deve sair no ano que vem, Damián avisa que a turnê do RBD pelo Brasil está prevista para começar no dia 22 de setembro. 
O grupo deverá percorrer 10 cidades durante 10 dias, segundo ele. Um show em Vitória não está descartado, mas ainda não foi fechado. 
Ainda em entrevista ao AT2, Damián sai em defesa dos personagens em relação às críticas feitas por alguns pais e aproveita para um ligeiro puxão de orelha neles.
“São rebeldes, mas com uma causa. O que buscam nossos personagens é, muitas vezes, a atenção dos pais. Ou um reconhecimento por parte dos professores. Os garotos e garotas procuram identidade. São rebeldes, mas não são maus, nem fazem coisas que sejam prejudiciais a jovens e crianças”, comenta Damián.

“A resposta no Brasil é inacreditável”

AT2 – Quais são os planos para “Rebelde”? 
Pedro Damián – Neste momento estamos gravando o disco em inglês, mas ainda não sabemos a data de lançamento. Estamos também gravando um disco inédito em espanhol, que deve sair no terceiro trimestre deste ano. 
Começaremos a gravar a série a partir de setembro e, provavelmente, ela vai ao ar em dezembro. Porém, ainda não sabemos quando ela será exibida no Brasil. 
– Como vai ser a série? Quais as novidades em relação à novela? 
– Basicamente são os seis protagonistas, a diferença é que passou um ano. Serão convidados atores de diferentes países, como Brasil, Colômbia, Argentina e Estados Unidos. Eventualmente o resto do elenco poderia participar. 
– E quanto ao filme com os personagens de “Rebelde”? 
– Estamos calculando que ele será feito no primeiro trimestre do ano que vem. 
– Em quantos países a novela “Rebelde” é vista atualmente? 
– Em 30 países, entre os da América Latina, Estados Unidos, Israel, Espanha e Romênia. A transmissão na Espanha começou há pouco tempo e a novela tem sido um sucesso. 
– Como nasceu a novela? 
– Vem de um formato surgido na Argentina. Nós fizemos a nossa versão, a versão que se popularizou em todo o mundo. 
A novela me interessou porque apresenta características universais muito interessantes e acredito que o produto argentino não alcançou uma distribuição tão grande como a nossa. 
– Vocês imaginavam que a novela teria tanto sucesso? 
– A verdade é que quando se dá início a um projeto sempre se acredita e tem esperança de que vai ser muito bom. A resposta no Brasil é inacreditável. O Brasil acolheu o RBD de uma forma muito rápida e muito potente. 
– Existe algum segredo? 
– Não há outro segredo que não uma mistura de diferentes elementos que refletem o que os adolescentes estão vivendo, o que eles e os adultos sentem a respeito de diversas situações. 
Contribuíram também a música, um excelente elenco, uma história muito bem escrita e o fato de ser uma comédia. 
– Como você encara as críticas de que os personagens da novela seriam “rebeldes demais”? 
– São rebeldes, mas com uma causa. O que buscam nossos personagens é, muitas vezes, a atenção dos pais. Ou um reconhecimento por parte dos professores. 
Os garotos e garotas procuram identidade. São rebeldes, mas não são maus, nem fazem coisas que sejam prejudiciais a jovens e crianças. As mensagens são positivas e muitas vezes buscam estabelecer um vínculo entre pais e filhos. 
– Quando virão ao Brasil? 
– A turnê começa no Brasil a partir de 22 de setembro e terá 10 dias. Vamos visitar 10 cidades. 

Quem é ele

• Ator, diretor, poeta e pedagogo, já trabalhou no teatro, na televisão e no cinema, como ator. Sua carreira como diretor na TV começou com o infantil “Chispita” e outra produção de grande êxito entre a criançada foi “Carrossel”. 
• É diretor do Centro de Capacitação Artística da Televisa (rede mexicana responsável pela novela “Rebelde”, assim como várias outras bastante conhecidas do público brasileiro).
• Já escreveu três livros. 
• Seu trabalho como produtor e diretor lhe rendeu diversos prêmios, como o da Associação de Críticos de Nova Iorque pela direção da novela “Paixão e Poder”. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

