Feras dos livros no Estado
<b> Autores famosos vão marcar
presença no Salão Internacional
do Livro, que começa amanhã
e vai até o dia 15 em Vila Velha </b>
Rodrigo Prado 
A bandeira da literatura, tão pouco hasteada no País, será fincada no Estado amanhã e vai permanecer por aqui até o próximo dia 15, que é quando acontece o Salão Internacional do Livro. 
Nomes consagrados já confirmaram presença, entre eles Ana Maria Machado, Ziraldo, Luís Fernando Veríssimo, Fernando Carraro e Guto Lins.
O evento, que vai acontecer no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, contará com 30 lançamentos de livros e 22 palestras e mesas-redondas sobre literatura. Mas não é só isso. Recitais, 13 oficinas culturais, narração de histórias, teatro e música também farão parte da programação.
A expectativa da Duarte & Duarte Consultoria de Eventos, realizadora do salão, é de que R$ 3 milhões sejam movimentados em vendas e de que cerca de 250 mil pessoas visitem o salão, instalado numa área de quatro mil metros quadrados. 
Ao todo, serão 65 expositores e uma média de 300 selos editoriais. E não pensem que o salão é voltado apenas para os adultos. 
As crianças também têm vez e poderão participar das inúmeras atrações dedicadas a elas, como brincadeiras educativas, contação de histórias, teatro de bonecos, oficinas de origami, quadrinhos e ainda a possibilidade de conhecer de perto autores famosos.
O maior deles talvez seja Ana Maria Machado, de 64 anos, membro da Academia Brasileira de Letras e autora de obras como “A Batalha dos Monstros e das Fadas”, “A Arara e o Guaraná”, “A Galinha que Criava um Ratinho”, “A Zabumba do Quati”, “Beto, o Carneiro”, “Cadê Meu Travesseiro”, “Eu Era Um Dragão” e “Jeca, o Tatu”.
Em entrevista por telefone ao AT2, Ana Maria Machado falou sobre a importância de estimular na criança o interesse pela leitura. No entanto, segundo ela, é preciso que os pais colaborem para isso, mostrando-se como exemplos. 
As escolas, conforme a escritora, também deveriam motivar a leitura entre seus alunos.
Outro dado importante passado pela equipe realizadora do salão é de que 800 escolas de todo o Estado já confirmaram presença para a visitação escolar, o que representa um número de 75 mil crianças. 
Quem quiser participar das oficinas e palestras, deve fazer sua inscrição na Livraria Logos, do Shopping Praia da Costa, ou através da organização do evento, pelos telefones 3235-1774 e 3225-3985. O valor de cada uma delas é R$ 20,00.

Serviço

• Evento: Salão Internacional do Livro
• Onde: Shopping Praia da Costa
• Quando: de amanhã ao próximo dia 15, das 10 às 22 horas
• Ingresso: visita aos estandes, entrada franca; palestras e oficinas, R$ 20,00
• Informações: 3235-1774/3225-3985/3084-6585

“A maioria dos professores não lê”

AT2 – Antes de dedicar-se à literatura, a senhora passou 12 anos envolvida com a pintura. De que forma a carreira literária passou a fazer parte da sua vida?
Ana Maria Machado – Eu fiz faculdade de Letras, era jornalista, gostava de ler... Até que um dia me encomendaram um texto para crianças, para ser publicado numa revista. Experimentei fazer, deu certo e o pessoal da revista foi me pedindo outros textos.
– A senhora já foi contemplada com a medalha Hans Christian Andersen, o Nobel da literatura infantil mundial, e com o prêmio Machado de Assis, pelo conjunto da sua obra. Sente-se realizada?
– Realização é o encontro com o leitor que compreende a gente, seja a criança, com os olhinhos brilhando, seja o adulto, com um discurso perspicaz. É um encontro que se dá através da obra.
– Esse encontro é possível quando se trata do povo brasileiro, que não tem tradição em leitura?
– Acho difícil generalizar essa resposta. Se eu for falar em termos gerais, não, não é comum haver esse tipo de encontro aqui no Brasil. Mas tenho vários encontros e me sinto realizada com eles. 
Meus livros chegam a muita gente, tenho mais de 18 milhões de exemplares vendidos. Mas, no Brasil, para cada livro quatro pessoas o lêem. Essa é uma quantidade considerável.
– O que pode ser feito para estimular o brasileiro a ler?
– O ideal é que isso aconteça em casa, a partir da família. Em todos os países que têm tradição em leitura as crianças foram estimuladas em casa. Mas no Brasil nós passamos por uma geração de pais que não sabiam ler ou que não tinham o hábito de ler. 
Esperar que a família cumpra esse papel é jogar no seu ombro uma responsabilidade que, no momento, não tem condição de ter. Nós mudamos muito rápido de uma cultura oral para uma cultura audiovisual sem fazer escala na literatura.
– E a escola, de que forma pode entrar nessa formação?
– A escola deveria ser um outro centro de formação em leitura, mas a maioria dos professores não lê. São analfabetos em literatura. E isso não diz respeitos só aos professores de Português, mas aos professores de uma forma geral. 
Eles podem ser sofisticados no acompanhamento de determinados assuntos, mas não despertam na criança a curiosidade pela leitura.
– As crianças não encontram referências que as motivem a ler...
– Quando é pequena, a criança gosta de ler, de admirar as imagens dos livros. Mas quando ela começa a crescer, deixa o interesse para trás, como um brinquedo. Ela não tem exemplos de pessoas interessadas em literatura. Não ler é sinônimo de ser adulto. Isso só vai mudar com a formação de professores leitores.

Programação

Luis Fernando Veríssimo fala sobre o humor e a política amanhã

• Amanhã: às 16 horas, conferência “Leitura e Literatura: Pressupostos Éticos e Polícias”, com Ana Maria Machado; às 19 horas, encontro “Crônica: Humor e Política”, com Luís Fernando Veríssimo.
• Sexta – Das 9 às 12 horas, “Teatro de Bonecos”, Valdemir; das 14 às 17 horas, “Clássicos de Literatura Brasileira”, Luis Antonio de Aguiar, das 18 às 21 horas, “Cultura e Cidadania”, Jorge Maranhão. Coordenador: Roberto A. Beling Neto. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

