Fantasia para toda a família
<b> Cheio de efeitos especiais e de
criaturas mitológicas, “As Crônicas
de Nárnia: O Leão, a Feiticeira e o
Guarda-Roupa” estréia na sexta </b><br>
Débora Vicentini <br>
Há mais de 50 anos, o escritor C. S. Lewis criou um novo mundo de fantasia, que abrigava criaturas mitológicas. Os sete livros que compõem “As Crônicas de Nárnia” transformaram-se numa das maiores referências da literatura infanto-juvenil, e o autor ganhou um dos mais conceituados prêmios do gênero, o Carnegie Award. 
Os livros, um dos maiores sucessos na história, atingiram a marca de 100 milhões de cópias vendidas em todo o mundo e foram traduzidos em 29 diferentes línguas. 
Hoje, as histórias de Nárnia continuam a vender 6 milhões de livros por ano e calcula-se que mais de 160 milhões de pessoas se encantaram com esse maravilhoso mundo místico.
Por isso, não são poucos os fãs das maravilhosas histórias de Lewis que aguardam com ansiedade o filme “As Crônicas de Nárnia: O Leão, A Feiticeira e o Guarda-Roupa”, que chega aos cinemas na próxima sexta-feira.
O filme marca a estréia do diretor neozelandês Andrew Adamson (vencedor do Oscar com “Shrek” e “Shrek 2”) em uma produção live action. 
A megaprodução promete ser inovadora. Trata-se de uma revolução em matéria de cenários e efeitos especiais. O filme traz 60 diferentes raças de criaturas e um complexo mundo imaginário que, prometem os produtores, jamais foi visto no cinema.
O filme levou anos para ser feito e foi meticulosamente criado para se equiparar à concepção pessoal que C.S. Lewis tinha de Nárnia. O  resultado é um espetáculo de efeitos visuais, com uma trama que vai agradar a toda a família.
Serviço
• Filme: As Crônicas de Nárnia: O Leão, A Feiticeira e o Guarda-Roupa
• Direção: Andrew Adamson
• Elenco: Georgie Henley, Skandar Keynes, William Moseley, Anna Popplewell, Tilda Swinton, James Mcavoy, Jim Broadbent
• Censura: Livre
• Estréia: sexta-feira

Faunos, minotauros e feiticeiras
O elenco de “As Crônicas de Nárnia” apresenta Tilda Swinton como Jadis, a poderosa Feiticeira Branca que condena Nárnia a um inverno gélido, à guerra e à discórdia. 
Um quarteto de jovens talentos em ascensão no papel dos irmãos Pevensie, que viajam através do guarda-roupa: a estreante Georgie Henley é Lúcia, a caçula e primeira a entrar na encantada Nárnia. Skandar Keynes é Edmundo, que cai nos sedutores encantos da Feiticeira Branca.
A adolescente Anna Popplewell é Susana, a irmã prática e cética em relação a Nárnia. E William Moseley é Pedro, o irmão mais velho, que se torna um verdadeiro líder conforme as aventuras vão acontecendo.   
Também estão no filme o ator escocês James McAvoy como Sr. Tumnus, o gentil fauno que põe seu próprio destino em risco para garantir a segurança de Lúcia; e Kiran Shah como Ginarrbrik, o malévolo condutor do trenó da Feiticeira Branca.
Liam Neeson foi recrutado para fazer a voz do leão Aslam, o nobre governante de Nárnia, e Rupert Everett para fazer a Raposa, outro aliado das crianças.

Livro traz as sete crônicas
Viagens ao fim do mundo, criaturas fantásticas e batalhas épicas entre o bem e o mal – o que mais um leitor poderia querer de um livro? Pois tudo isso está em “O Leão, a Feiticeira e o Guarda-Roupa”, escrito em 1949 por Clive Staples Lewis. 
Mas Lewis não parou por aí. Seis outros livros vieram depois e, juntos, ficaram conhecidos como “As Crônicas de Nárnia”. 
Nos últimos 50 anos, “As Crônicas de Nárnia” transcenderam o gênero da fantasia para se tornar parte do cânone da literatura clássica. Cada um dos sete livros é uma obra-prima, atraindo o leitor para um mundo em que a magia encontra a realidade, e o resultado é um mundo ficcional que tem fascinado gerações.
Agora a editora Martins Fontes está lançando todas as sete histórias num volume único, de 752 páginas. Os livros são apresentados de acordo com a ordem de preferência de Lewis, cada capítulo com uma ilustração do artista original, Pauline Baynes. 
Serviço
• Livro: “As Crônicas de Nárnia – Volume Único”
• Autor: C. S. Lewis
• Editora: Martins Fontes
• Páginas: 752
• Preço: R$ 67,70

Aventuras através do guarda-roupa
“As Crônicas de Nárnia: O Leão, A Feiticeira e o Guarda Roupa” traz quatro jovens aventureiros, que, ao brincar de esconde-esconde na casa de campo de um velho professor, encontram por acaso um guarda-roupa encantado que os leva a lugares nunca antes sonhados. 
Ultrapassando a porta do armário, eles são removidos da Londres da Segunda Guerra para o espetacular universo paralelo conhecido como Nárnia – um reino de contos de fadas em que animais silvestres falam e criaturas mitológicas vagam pelas montanhas.
Mas Nárnia está sob a maldição gelada de uma bruxa louca, Jadis, a Feiticeira Branca, que condenou a terra a sofrer com um inverno eterno.  
Agora, ajudados pelo verdadeiro líder de Nárnia, o sábio e místico leão Aslam, os quatro Pevensie descobrirão sua força e conduzirão Nárnia a uma espetacular batalha para se libertar da escravização glacial da Feiticeira para sempre.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>