Os 10 mais baratos do mercado
<b> Em visita às revendas da Grande Vitória, Sobre Rodas 
elaborou a lista dos carros mais baratos à venda no mercado </b>
 
Está de olho num carro zero? Para facilitar a vida do consumidor, Sobre Rodas visitou às concessionárias automotivas da Grande Vitória com a missão de relacionar os 10 carros mais baratos à venda no mercado.
Realizada nas revendas Volkswagen, Fiat, Ford, Chevrolet e Renault no Estado, a pesquisa reuniu modelos com preços entre R$ 20 mil e R$ 30 mil. 
Na maioria dos casos, os modelos que marcam a linha de entrada das montadoras saem de fábrica praticamente “pelados”. Ar-condicionado, direção hidráulica e trio elétrico só são oferecidos como opcionais.
O título de mais barato do mercado brasileiro, que sempre pertenceu ao Mille Fire, agora tem que ser dividido com o Ford Ka – ambos podem ser adquiridos a R$ 20.990 –, mas a lista dos mais acessíveis inclui ainda Palio, Gol, Ka, Fiesta, Celta, Classic, entre outros.

Mille Fire
O modelo da Fiat, que até então era considerado o mais barato do mercado, agora disputa o título com o Ford Ka. Pela tabela, o Mille Fire, equipado com duas portas e motor 1.0 Fire Flex, custa R$ 21.370, mas pode ser negociado na Podium por R$ 20.990, mesmo valor do Ka.

Gol Geração IV
Não é à toa que o Gol continua sendo o carro mais vendido no Brasil há quase duas décadas. Além da credibilidade que a marca oferece, o modelo é vendido com preço bem em conta. A versão City custa na Vitoriawagen R$ 23.990. O veículo, que pertence à Geração IV, tem motor flexível de 71 cv.

Novo Clio
A versão hatch do Clio, equipada com motor 1.0 8V a gasolina, custa na Atlântica Veículos R$ 23.990. O modelo rende 58 cavalos e oferece desembaçador traseiro e ar quente como itens de série. 
O veículo também está disponível com propulsor 1.0 16V Flex. Nesse caso, o preço parte de R$ 27.010.

Novo Palio
O Palio Fire Flex, que mantém a carroceria antiga do modelo e traz motor 1.0 bicombustível, está sendo vendido na Podium a R$ 23.990 (versão duas portas). 
Já o novo Palio, totalmente renovado, sai a partir de R$ 26.593. O preço se refere ao modelo 1.0 Flex com duas portas.

Novo Fiesta
O novo Fiesta, que tem quatro portas e é equipado com motor 1.0 a gasolina, custa na Contauto R$ 26.490. 
A versão Street, com carroceria antiga, continua sendo produzida. O modelo tem como principal vantagem a relação custo-benefício. Tem quatro portas, ar-condicionado, travas e vidros elétricos. Sai a R$ 27.500.

Classic
O Chevrolet Classic, que manteve a carroceria antiga do Corsa, integra a lista dos mais baratos do mercado. 
O modelo, disponível com motor 1.0 Flexpower, custa na Vessa a partir de 
R$ 24.990. Trata-se de um sedã, que tem quatro portas e porta-malas com capacidade para transportar 390 litros.

Ka
O compacto da Ford está sendo vendido pelo mesmo valor do Mille Fire. Na Contauto, pode ser encontrado com preços a partir de R$ 20.990 em sua versão One (1.0, gasolina, 2 portas). 
Apesar do baixo custo, o Ka não é um modelo tão procurado, figurando entre os últimos da lista de mais vendidos.

Celta
O Celta bem que tentou roubar do Mille Fire o título de mais barato do País, mas não conseguiu. A versão 1.0 do modelo, equipada com duas portas e motor 1.0 Flexpower, custa na Vessa a partir de R$ 24.490. 
Já a versão 1.4, a gasolina, sai a 
R$ 27.290. Ambos os modelos pertencem à linha 2007.

Fox
Depois do Gol, o compacto Fox é o segundo veículo da Volkswagen com preço mais em conta. 
Equipada com motor 1.0 Total Flex, a versão básica do modelo, com duas portas, está sendo vendida na Vitoriawagen ao preço promocional de R$ 27.990. Pela tabela, o carro custa R$ 29.746.

Novo Corsa
Tendo como principais concorrentes Gol Geração IV, novo Palio e novo Fiesta, o novo Corsa pode ser adquirido na Autovil por preços que partem de R$ 27.900. 
Com ar-condicionado, o valor sobe para R$ 29.900. O modelo tem motor 1.0 Flexpower, que rende 77 cv com gasolina e 79 cv com álcool. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 01 
Editoria: Sobre Rodas 

