Sem perder a majestade
<b> Aos 59 anos, Jerry Adriani,
que no próximo sábado faz show
na sede social do Álvares Cabral,
ainda se mantém no posto de galã </b>
Rodrigo Prado 
Eleito pelas mulheres nas décadas de 60 e 70 um dos maiores galãs da música brasileira, Jerry Adriani continua esbanjando charme aos 59 anos de idade. Uma ruga aqui e outra ali não foram suficientes para tomar do artista o posto de Dom Juan dos palcos.
E mesmo que as feições já não sejam mais as mesmas – afinal, ninguém consegue ir contra o tempo –, a voz continua poderosa e trazendo à lembrança do público momentos inesquecíveis. Esses momentos serão revividos no próximo sábado em Vitória.
O cantor, sucesso da Jovem Guarda, subirá ao palco da sede social do Clube Álvares Cabral, às 21 horas, para um show que promete fazer o público dançar com força e que conta com o apoio da Rede Tribuna. Mas não pensem que o seu repertório ficará restrito ao movimento musical que o consagrou. 
Jerry Adriani, que no ano que vem pretende lançar um livro autobiográfico, cantará também músicas italianas, além de canções de Renato Russo, Elvis Presley e Raul Seixas, seu ex-companheiro de banda, amigo e compadre. O show será aberto pela banda Schock. 
“Vai ser um show bem variado. Uma mistura de tudo o que eu fiz na minha carreira”, contou ele, em entrevista por telefone ao AT2. 
Durante o bate-papo com a reportagem, além de falar sobre o show que fará em Vitória no sábado, Jerry confessou outros detalhes sobre sua vida. Ele foi categórico ao dizer que tem medo de envelhecer.

“Não há como evitar o tempo”

AT2 – Você é um artista que já cantou os mais variados gêneros. Todos eles estarão no show de Vitória?
Jerry Adriani – Vai ser um show bem variado, sim. Tem que ter alguns hits, como “Querida”, “Quem Não Quer” e “Doce Amor”, mas também canto músicas da Jovem Guarda, do Renato Russo, do Raul Seixas, que trabalhou comigo, do Elvis Presley, músicas italianas... É uma mistura de tudo o que eu fiz na minha carreira.
– Há momentos de nostalgia nesse show?
– Não sei. Acho que não. O meu show é tão variado que não dá tempo para nostalgia. É um show alegre. Até mesmo a Jovem Guarda, que ficou lá atrás, não é nostálgica. Pelo contrário, é muito alto-astral e as pessoas dançam, curtem, se divertem.
– De toda essa variedade, o que mais mexe com o público?
– O meu público ainda é, basicamente, o da Jovem Guarda. Mas há jovens que vão aos meus shows por curiosidade, porque sabem que eu canto Renato Russo, Raul Seixas e Elvis Presley.
– O fato do seu público ser, basicamente, o da Jovem Guarda não te causa arrepio, já que é a prova do tempo passando?
– Não, não. Porque não há como evitar o tempo. Nada há a se fazer. O tempo passa mesmo. Se a gente partir para esse lance, fica chateado. 
Além do mais, ainda bem que o público está envelhecendo e não se esquece de mim (risos). Mas tento chamar a atenção também do público mais jovem.
– Para ser mais direto: você, que sempre foi considerado um homem bonito e sedutor, tem medo de envelhecer?
– Ah, isso eu tenho. Pelo menos de envelhecer mal. Mas nada há de se fazer. A Tônia Carrero disse uma vez que pior que envelhecer é a outra opção, ou seja, morrer. 
O negócio é trabalhar a cabeça e não se apavorar, como tantos artistas famosos, como Elvis (Presley) e Marilyn Monroe, que se envolveram com coisas ruins. 
– Já precisou de psicólogo para tratar essa questão?
– Não, não. Eu tento me espiritualizar. Gosto muito de leitura espiritual. A vida não é simplesmente passar por ela. Gosto da filosofia oriental, da filosofia de Buda, de Alan Kardec, Chico Xavier... Ajudam a encaixar as coisas na nossa cabeça.
– Você apelaria à cirurgia plástica para retardar o envelhecimento?
– Poderia fazer alguma coisa bem discreta, que não mudasse a minha cara, que não tirasse as minhas características. Entre mudar radicalmente de cara e ficar com rugas, eu ficaria com as rugas.
– Entre 1967 e 1968, você comandou na TV Tupi o programa “A Grande Parada”. Sente saudades daquela época?
– É verdade. Comandei esse programa ao lado de Marília Pêra, Beth Faria, Neyde Aparecida e Zélia Hoffmann. Sinto saudade, sim, mas se a gente insistir em viver o ontem acaba deixando de viver o hoje.
– Você também chegou a atuar em três filmes: “Essa Gatinha é Minha”, “Jerry e a Grande Parada” e “Jerry em Busca do Tesouro”. Não pensa em repetir a experiência como ator?
– Há pouco tempo me convidaram e eu aceitei participar de uma produção aqui no Rio. Não é uma produção grande, é uma coisa de cooperativa, um filme meio de arte. 
No início das filmagens eu ia fazer uma participação como eu mesmo, o Jerry Adriani, mas aí mudamos um pouco a história da minha personagem.
– Qual será o seu papel?
– Vou fazer o papel do dono de uma boate onde vão acontecer coisas. A boate é uma forma dele satisfazer o próprio ego, já que lá ele pode cantar à vontade, sem ninguém para criticá-lo.  
– E as novelas, nunca mais fizeram parte da sua vida, desde “74.5 Uma Onda no Ar”, de 1994?
– Eu cheguei a trabalhar três meses em “Malhação”. Depois surgiram alguns convites, mas naquela época. Ultimamente não tem pintado nada nesse sentido.
– Nunca pensou em contar a sua história num livro autobiográfico?
– Eu já estou escrevendo a minha autobiografia. Já está mais ou menos na metade. Deu uma parada há uns seis meses, mas quero terminá-la até janeiro ou fevereiro do ano que vem. 
– Você revela alguma coisa bombástica nesse livro?
– Não é um livro sensacionalista, mas escrito com detalhes. Vou falar algumas opiniões minhas, alguns relacionamentos de amizade...
– E relacionamentos amorosos?
– Vou falar algumas coisas de amor, como o meu namoro com Nara Leão, por exemplo. Não posso omitir isso.

Serviço

• Show: Jerry Adriani
• Participação: banda Schock (abrindo o show)
• Quando: no próximo sábado, às 21 horas
• Local: sede social do Clube Álvares Cabral (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes (Beira-Mar), Bento Ferreira)
• Ingressos: R$ 40,00 (não sócios) e R$ 30,00 (sócios), para o salão; R$ 35,00  (não sócios) e R$ 25,00 (sócios), para a varanda
• Informações: 3324-0101/3317-7034 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

