Neto de peixe não é peixinho
<b> Tiago Abravanel, neto de
Silvio Santos, faz sua estréia
como ator e não quer saber
de seguir os passos do avô </b>
Rodrigo Prado 
Se filho de peixe peixinho é, o mesmo não se pode dizer de neto de peixe. A verdade é que, de geração em geração, os interesses podem mudar. E muito. 
Foi exatamente o que aconteceu com o único neto homem do empresário e apresentador Silvio Santos, que quer distância da administração da fortuna do avô. Ele preferiu ser ator e muitas vezes discorda de algumas idéias de Silvio.
Tiago Abravanel, de 19 anos, acha por exemplo que deveria haver um espaço maior na emissora para os artistas brasileiros. 
“Não tenho problemas com as novelas mexicanas, mas acho que o SBT deveria dar oportunidade para os brasileiros também”, confessou ele, sempre muito simpático e simples, em entrevista por telefone ao AT2. 
Quanto a ter facilidades para atuar numa novela produzida pela emissora do seu avô, Tiago é categórico.
“Eu tenho de fazer teste como qualquer outro ator. Afinal de contas, quem vai dirigir a novela tem de conhecer o meu trabalho, a qualidade. Tem de gostar. Meu avô não interferiria no sentido de que eu fosse aceito num teste. Nem eu quero isso”, enfatizou.
E se alguém acha que Tiago ganha tudo de mão beijada, só porque o seu avô é dono de uma grande fortuna, está enganado. O neto do apresentador garante que corre atrás de patrocínio para os espetáculos teatrais que produz, como qualquer outro profissional.
Atualmente Tiago está em cartaz, em São Paulo, com o musical juvenil “Sessão da Tarde”. Perguntado se não seria mais apropriado o nome da peça ser “Cine Espetacular”, “Cine Belas Artes” ou “Séries Premiadas”, que são programas exibidos no SBT e não pela TV Globo, Tiago riu: “Ah, não tem problema. Meu avô não liga pra isso”.

“O meu avô me apóia”

AT2 – Não rolou estresse em casa por você querer ser ator?
Tiago Abravanel – Se a minha mãe deixasse, eu teria entrado na carreira há mais tempo. Mas ela não queria que eu perdesse essa coisa da infância, das brincadeiras. Mas ela me apoiou muito. Meu pai nem tanto, porque achava que ser ator não me daria dinheiro.
– E você precisa se preocupar com dinheiro?
– O meu avô me apóia, mas nada a ver uma coisa com a outra. Tenho de ralar, correr atrás. Além do mais, é meio chato pedir dinheiro para uma produção teatral, por exemplo. Se eu não fosse neto dele não teria de correr atrás? É isso o que eu faço.
– O que o Silvio Santos acha dessa sua escolha profissional?
– Ele me dá apoio desde que eu resolvi entrar profissionalmente para a carreira. Ele virou pra mim e me perguntou: “É isso que você quer fazer? Então vai em frente que você tem potencial.”
– Você é o único neto homem. A sua família não esperava de você uma carreira voltada à administração das empresas?
– Acho que não. Pelo menos ninguém nunca me falou ou cobrou (risos). 
– Mas você assumiria a administração do Grupo Silvio Santos?
– Não sei. Para assumir uma responsabilidade dessas é preciso ter conhecimento. Com 19 anos, é complicado administrar uma empresa.
– É muito complicado ser neto do Silvio Santos?
– Eu carrego um nome que pesa um pouco. Às vezes as pessoas falam que eu faço teatro porque sou neto do Silvio Santos ou porque a minha mãe é dona de teatro (Teatro Imprensa). Querendo ou não, fica em mim a idéia de que tenho de provar algo para alguém. 
– Provar o quê?
– Quero mostrar que o Tiago Abravanel não é o neto do Silvio Santos, mas sim o ator que está batalhando.
– Mas as coisas não vêm mais fáceis pra você?
– Algumas sim, outras não. 
– Quando é “não”?
– Quando vou atrás de patrocínio para uma peça, é como se as pessoas dissessem: “Pra que vou patrocinar o neto do Silvio Santos? Ele tem muito dinheiro.”
– As cobranças são muitas por você ser neto de quem é?
– Com certeza. Da mídia, principalmente. As pessoas querem saber se tenho mesmo talento ou se sou apenas o neto do Silvio Santos.
– Pensa em atuar também em novelas?
– Eu quero ter uma fase de novela também, mas jamais abandonaria o teatro. A TV dá fama e a fama por si só não me interessa. O que me interessa é o reconhecimento por um trabalho bem feito.
– Mas você tem todas as facilidades para participar de uma novela do SBT...
– Não, nunca. Eu tenho de fazer teste como qualquer outro ator.
– Seu avô não pode interferir?
– Aí eu não vou querer. Acho que ele não faria isso.
– Se o Silvio desse ordem para que você assumisse o papel principal de uma novela do SBT, aceitaria?
– Nunca. Se eu ainda não me acho preparado para o teatro, o que dizer da TV? Estou começando agora. Quantas pessoas não estão aí na TV com cara bonita e sem talento? Não quero pagar mico.
– Nunca pensou em seguir os passos do seu avô e ser apresentador de TV?
– Acho que não é a minha praia. Não me vejo apresentando o “Show do Milhão”, por exemplo (risos). 
– Você assiste aos programas da emissora?
– Todos, sempre. Não só por ser da emissora do meu avô, mas porque gosto. Ele acerta muito... mas também erra.
– Erra em que sentido? 
– Acho que há muitos talentos da dramaturgia brasileira que poderiam estar no SBT.
– Como é o Silvio no dia-a-dia?
– Normal. Conversa, conta piada, se diverte, come junto com a gente e anda à vontade, e não de terno, como muita gente pensa (risos).
– Ele faz o famoso “hahaiiiiiiiii” em casa?
– (Risos) Quando eu era criança, via meus colegas imitando ele e quando chegava em casa pedia para ele fazer. Aí ele fazia (risos).
– Você sempre teve tudo o que quis?
– Não. Minha mãe me ensinou a dar valor ao que tenho e a ter as coisas na hora certa. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

