Segredos da beleza de Juliana
<b> Especialistas consultados pelo
AT2 analisaram Juliana Paes e
descobriram por que ela foi eleita
uma das mais belas do mundo </b>
Rodrigo Prado 
Para descobrir as razões que levaram a revista americana People a escolher a atriz Juliana Paes como uma das 100 pessoas mais bonitas do mundo, o AT2 buscou a opinião de alguns especialistas em beleza. 
Foram consultados o cirurgião plástico Ariosto Santos, a dermatologista Daniella Sarkis, o cabeleireiro e esteticista Francisco Guasti e a personal trainer Emmily Galvão.
Embora cada um deles tenha analisado partes do corpo da atriz de acordo com a sua área de atuação, os profissionais procurados pelo AT2 foram unânimes ao afirmar que concursos de beleza avaliam as pessoas pelo conjunto, e não por partes separadas. 
O resultado final foi um determinador comum: Juliana Paes conquistou a revista americana pelo seu tipão bem brasileiro e seu bumbum empinado.
Adepta do shake todos os dias pela manhã e das barrinhas de cereais ou das vitaminas de fruta no lanche, Juliana é fanática por doces. No entanto, segura o desejo e só se permite as extravagâncias uma vez por semana. Aí ela se lambuza de sorvete, doces e massas.
Antes da academia, a atriz bebe leite de soja batido com fruta. Na hora do jantar, a opção é um sanduíche de pão integral com queijo branco. Uma tática da atriz para estar sempre em forma é comer alimentos integrais e se alimentar a cada quatro horas. 
Ela evita ingerir bebidas alcoólicas e refrigerantes, da mesma forma que carboidratos durante à noite. Para deixar a pele sempre linda, ela faz ozôniohidroterapia, que desintoxica e promove relaxamento profundo da cútis. 
No rosto, a atriz usa apenas corretivo, rímel e blush. Raramente passa batom – ela prefere o gloss transparente.
Quanto às atividades físicas, Juliana faz caminhadas três vezes por semana, tem aulas de hip-hop duas vezes por semana e faz musculação. O bumbum, grande e firme, é a parte do seu corpo que, segundo ela, mais chama a atenção.   
Mas será que todo mundo concorda com a escolha da Juliana como uma das pessoas mais bonitas do mundo? Há quem bata o pé afirmando que outras beldades brasileiras poderiam ter sido eleitas no lugar dela. 
No entanto, ela e mais quatro mulheres foram as únicas estrangeiras a entrar na lista, que costuma prestigiar americanos.
Para o estudante Luiz Felipe Morelli, de 22 anos, o seu voto iria para Maria Fernanda Cândido. Já para o vendedor Fernando Calmon Ribeiro, 28, a escolhida seria Gisele Bündchen, enquanto o autônomo Michel Bertoldi Lessa, 25, elegeria Ana Paula Arósio.

Medidas
• Idade: 27 anos
• Altura: 1,70 metro
• Peso: 53 quilos
• Quadril: 98 centímetros
• Cintura: 77 centímetros
• Busto: 89 centímetros

Perfil
• Nome: Juliana Couto Paes
• Data de nascimento: 29 de março
• Local: Rio de Janeiro
• Signo: Áries
• Irmãos: Rosana, Mariana e Carlos Henrique Paes Júnior
• Estudo: cursou Publicidade
• Comida: Frutos do mar. Uma boa caldeirada 
• Bebida: Vinho 
• Drink: Kirk royal 
• Lugar romântico: Ilhas gregas
• Viagem inesquecível: Nova Iorque 
• O que gosta num homem: Sorriso 
• Parte do seu corpo que mais gosta: Olhos 
• Religião: Espírita 
• Hobby: Cozinhar e cantar
• Livro: “A Casa dos Budas Ditosos” 
• Roupa que gosta: Vestido floral 

Bumbum – Chama a atenção a região do quadril (cuja medida é de 98 centímetros) e a lordose bem acentuada da coluna, que definem suas nádegas, gerando uma grande projeção desta região, atingindo um padrão bem brasileiro. 
A atriz assume que o bumbum é uma das partes do seu corpo que mais chamam a atenção, principalmente por ser grande e firme. Para mantê-lo sempre durinho, ela faz musculação, ginástica localizada e exercícios aeróbicos, como caminhada. 
No entanto, por ter um quadril avantajado, toma cuidados para evitar excesso de gordura localizada. Faz caminhadas.

Rosto – A Juliana possui um rosto largo. As maças são salientes, mas, conforme explicou o cirurgião plástico Ariosto Santos, com dimensões proporcionais no eixo perpendicular da face. 
A expressão dos seus olhos é grande, os lábios exuberantes e bem delineados e o seu sorriso é radiante. Os ramos mandibulares são bem desenhados e definidos, o que lhe dá um aspecto jovial. O nariz possui a ponta pendente, porém sem prejudicar a harmonia da face.

Cabelos – Seus cabelos são longos e volumosos, o que favorece a valorização dos ângulos da sua face. Para ela, cujo rosto é cheio de retas, o volume dos cabelos ajuda a amenizar o ar sério. 
A cor chocolate-avermelhado e o movimento, levemente ondulado, mas com aspecto natural, deixam Juliana ainda mais sensual. Esse tipo de cabelo, segundo o cabeleireiro Francisco Guasti, é o preferido dos europeus. 
A atriz também é defensora da defrisagem. Antes, os seus cabelos eram rebeldes e ela vivia escrava da escova e do gel diário.

Pele – O tipo chamado moreno contribui para que a mulher brasileira agrade a americanos e europeus. A morena, de uma maneira geral, é mais resistente ao envelhecimento precoce e ao aparecimento de manchas, segundo a dermatologista Daniella Sarkis. 
A pele da Juliana é luminosa, saudável e bem hidratada, demonstrando que possui elasticidade. Ela utiliza com regularidade hidratantes corporais e filtro solar e não dorme maquiada. Juliana faz ozôniohidroterapia para desintoxicar e promover relaxamento profundo da pele.

Contorno corporal – A atriz possui seios simétricos, segundo salientou o cirurgião plástico Ariosto Santos. Eles têm boa projeção e são proporcionais às dimensões do tórax e do corpo. 
A cintura tem boa definição, o abdômen possui um aspecto natural e as coxas são bem torneadas, sem apresentar os exageros gerados por musculação excessiva. Isso lhe dá um aspecto natural. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

