Tempo quente nas montanhas
<b> Domingos Martins vai sediar
nos próximos dias 14 e 15 o 
XIII Festival do Vinho, com 21 
atrações, sendo uma internacional </b>
Rodrigo Prado 
Quem subir a serra nos próximos dias 14 e 15, rumo a Domingos Martins, vai ter de estar preparado para encarar uma verdadeira maratona de diversão, com a realização do XIII Festival do Vinho, que tem apoio da Rede Tribuna. 
Serão 21 atrações em quatro ambientes, com destaque para a banda internacional Double You.
Famosa pelo hit “Please Don’t Go” e por sucessos como “We All Need Love” e “Looking at My Girl”, a banda – liderada pelo italiano William Naraine e que se transformou em fenômeno da dance music mundial – faz show na sexta-feira, dando o pontapé inicial para o que promete ser uma das festas mais animadas do ano na região.
O evento, que vai acontecer no Rancho Lua Grande, contará ainda com outras atrações. 
Na sexta-feira, dia 14, além do Double You, subirão aos palcos as bandas Kasino, Star Boys, Trio Chapahalls e Mistura Acústica. A tenda eletrônica será comandada por vários DJs.
No sábado, dia 15, será a vez de Rodrigo Balla, Crystian Farias, Os Santanas, Rastaclone, Tche Brasil, Semáforo e Nave agitarem a galera com repertórios variados. 
“Além de tecno, trance, groove, entre outros ritmos, o Festival do Vinho deste ano terá atrações para todos os gostos: rock nacional, internacional, pop, country, reggae, forró gaúcho e pé-de-serra”, frisou Aguinaldo Rios, organizador do evento.
Montado numa área de 20 mil metros quadrados, o festival contará com toda uma estrutura para dar o devido conforto ao público. Inclusive, as pessoas não vão precisar se preocupar com chuva, caso ela venha. Afinal, segundo Aguinaldo, a área será toda coberta. 
A expectativa dos organizadores é de que mais de 15 mil pessoas participem dos dois dias do evento. Entre elas estarão as amigas Andréa Plastr, Jorvana Volkers, Fernanda Endlich e Camila Mara Begen, que prometem curtir a festa no melhor estilo alemão.

Serviço
• Evento: XIII Festival do Vinho
• Quando: próximos dias 14 e 15
• Local: Rancho Lua Grande
• Endereço: Rodovia João Ricardo Schorling (trevo de entrada de Domingos Martins), às margens da BR-262
• Ingressos: R$ 25,00 (primeiro lote) e R$ 30,00 (segundo lote), à venda nas óticas Sonótica (Shopping Vitória, Cine Glória, Carrefour Vitória, Centro da Praia, Proeng-Hall (Jardim da Penha, Shopping da Terra e Enseada do Suá) e na Ótica Lobo (Shopping Vitória).
• Informações: (27) 3268-1466 
• Apoio: Rede Tribuna

Programe-se

ONDE FICAR
• Rancho Lua Grande – (27) 3268-1679
• Hotel Imperador – (27) 3268-1115
• Adega e Pousada Schwambach – (27) 3268-1399
• Hotel Serra Verde – (27) 3268-1669
• Pousada Solar da Serra – (27) 3268-1691
• Pousada Germânia – (27) 3268-1272
• Pousada Capri – (27) 3268-2693
• Pousada Opashaus – (27) 3268-3227 
• Pousada na Montanha – (27) 3268-1036
• Pousada Vista Linda – (27) 3268-1323
ONDE COMER
• Restaurante Italiano – Massas caseiras, carnes, molhos e vinhos. Sexta a domingo, almoço e jantar. Av. Senador Jefferson de Aguiar, 16, Centro – (27) 3268-1420.
• Clone’s – Self-service de comida caseira. Sexta a domingo, almoço. Av. Presidente Vargas, Centro – (27) 3268-2364.
• Galeto de Prata – Self-service de comida caseira. Sexta a domingo, almoço. Av. Presidente Vargas, Centro – (27) 3268-1030.
• Restaurante da Montanha – Self-service de comida caseira. Sexta, almoço e jantar; sábado, almoço. Não funciona no domingo. Av. Presidente Vargas, Centro – (27) 3268-1715.
• Fritz Frida – Comida alemã, fondue e peixes. Sexta e sábado, jantar, e domingo, almoço. Av. Presidente Vargas, Centro – (27) 3268-1808.
• Schwambach – Pizzas. Sexta, jantar, e sábado, almoço e jantar. Rod. João Ricardo Schorling, Km 1,5. Sexta e sábado, a partir das 9 horas – (27) 3268-1399/3268-1427.
• Delícias da Tilápia – Moquecas e porções de tilápia e camarão da malásia. Sexta, jantar, sábado, almoço e jantar, e domingo, almoço – (27) 9983-3006.
• Krüger – Comida caseira. Sexta e sábado, almoço. Rua Adolfo Hüller, Centro – (27) 3268-1916.
• Caminho do Imigrante – Self-service de comida mineira. Sexta e domingo, almoço, e sábado, almoço e jantar. Rua João Batista Wernersbach (Rua de Lazer), Centro – (27) 3268-1137.
• Delpuppo – Self-service de comida caseira. Especialidade galinha ao molho pardo, bacalhau e pernil de porco. Sexta, sábado e domingo, almoço. Rua Alfredo Velten, Centro – (27) 3268-1114.
• Grossmutter – Culinária alemã à la carte. Sexta, sábado e domingo, almoço. BR-262, Km 43 – (27) 3268-3194 .

Como ir
Para aqueles que não querem ir com o próprio carro, a dica são as vans. Elas farão translado de ida e volta de vários pontos da Grande Vitória e da região de Domingos Martins. Serão mais de 50 vans saindo de Vitória (Praça dos Namorados), Campo Grande (pracinha principal), Vila Velha (Praça Duque de Caxias), Guarapari (Posto do Dino), Campinho (pracinha principal) e Marechal Floriano (pracinha principal). Informações: 9272-6162.
Quem preferir ir de ônbius, basta ligar para a Viação Águia Branca (4004-1010) e conferir os horários. A passagem custa R$ 6,59.

Programação

SEXTA-FEIRA (14)
Palco principal
Double You
Kasino
Trio Chapahalls
Star Boys
Mistura Acústica
Tenda eletrônica
DJ Edu Salviato
DJ Emerson
Josh (prog/eletro)
Fuka (psytrance)
SÁBADO (15)
Palco principal
Rodrigo Balla
Crystian Farias
Os Santanas
Rastaclone
Tche Brasil
Semáforo
Nave
Tenda eletrônica
DJ Edu Salviato
DJ Quadrini
DJ Rafael Rocha
Charlin (psy projet)
Kali (psy groove) 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

