Noites quentes nas montanhas
<b> O circuito de baladas pega fogo na região de Domingos Martins
e Marechal Floriano, que têm points para lá de descolados </b><br>
Maíra Piccin <br>
Entrar em contato com a natureza, esbaldar-se nos quitutes da roça e respirar o ar das montanhas – eis os pacotes turísticos oferecidos para quem sobe a serra. Mas nem tudo é sossego na região de Domingos Martins e Marechal Floriano.
Lá também há um circuito noturno que faz o inverno pegar fogo na paisagem fria e bucólica. 
Em Marechal Floriano, o point mais conhecido é a casa noturna Bufalo Bill, refúgio das amigas Sarah Paulo dos Santos, de 21 anos, e Camila Grijó de Alvarenga, de 20. 
Quase todo sábado elas tiram do guarda-roupa toda a indumentária country e saem de Viana, onde moram, para badalar por aquelas bandas. “O clima aqui é legal e dá homem bonito”, entregam. 
Os primos Paloma Anchieta, 19, e Jonas Neris, 22, que moram em Laranjeiras, também são figurinhas fáceis na casa. “É muito animado”, confirma Paloma. 
Se o assunto é rock até o raiar do dia, o Rancho Lua Grande não fica atrás. No próximo dia 25, a casa realiza a festa “Uma Noite em Gottan City”, e nos dias 8 e 9 de julho, é a vez de uma das festas mais badaladas das montanhas do Estado, o Festival do Vinho. 
O sócio-proprietário da casa, Agnaldo Rios, lembra que neste ano o local contará com algumas novidades. 
A capacidade do estacionamento foi ampliada de mil para 1,4 mil veículos e, na ocasião do festival, haverá a inauguração da Pousada Rancho Lua Grande, que vai colocar 32 quartos à disposição dos notívagos. 
“Vai ser possível curtir os shows de dentro do chalé”, brincou Agnaldo. 
Outros points badalados da região são o Centro Recreativo Arthur Haese, em Marechal Floriano; a pizzaria Zero Grau, em Pedra Azul; e  Adega Schwambach, Agrotour Center e o bar e restaurante Fritz Frida, em Domingos Martins. 
Esse último é o local preferido dos Rondineli Otávio Koehler, 27, e Alexandra Schneider, 24, que concordam que o bar é praticamente um complemento da praça que fica em frente, local onde acontece quase tudo no inverno. 
No Agrotour há música ao vivo de quinta a sábado – em geral, a quinta é a vez dos ritmos sertanejos, e na sexta e no sábado, da MPB. 
É lá que está a choperia Bier Garten, onde se vende o draft wine, uma mistura de vinho com chope na latinha. 
“Trouxemos a primeira carga em fevereiro e achamos que não ia vingar. Mas virou febre. O paladar do vinho é dominante e é bastante ácido. É a preferência das mulheres”, comentou o proprietário da casa, Stanislau Klein. 
Quem aproveitou a ida a Domingos Martins para conhecer o local e provar a bebida foi o grupo de seis amigos onde estava a estudante Luciana Valadão, 20, moradora de Vitória. Ela recomenda o passeio, principalmente para quem está cansado da mesmice dos points da capital.

Escolha seu point

DOMINGOS MARTINS
• Agrotour Center – Música ao vivo de quinta a sábado. O movimento começa a partir das 20h30, quando as pessoas se reúnem nas mesas da choperia Bier Garten e do restaurante Moringa. O local é o predileto da estudante Marcela Nunes (foto). Avenida Jeferson Aguiar, Centro. 
• Restaurante e Choperia Fritz Frida – Funcionamento de segunda a sábado (com exceção de terça), a partir das 17 horas, e aos domingos, a partir das 11h30. Avenida Presidente Vargas, Centro.
• Restaurante e Adega Alemã Schwambach – Música ao vivo todos as noites de sábado. Rodovia João Ricardo Schorling, km 1,5, Centro. 
• Restaurante e Bar Choup’ Anna – A inauguração está prevista para o próximo dia 24. Irá funcionar de sexta a domingo e feriados, a partir das 18 horas, com música ao vivo todas as sextas. Estrada do Galo, km 1,5.
• Rancho Lua Grande – No próximo dia 25, festa “Uma Noite em Gottan City”, com as bandas Simius e Manimal e dois DJs. Ingressos a definir. Dias 8 e 9 de julho, Festival do Vinho. Já está confirmada a apresentação das bandas Rastaclone, Jet Set, Banda 10, Jean e Juliano, Mistura Acústica, Toni Brasil, Condado e Os Santanas. 
Nos dois dias, haverá também tenda eletrônica. A novidade neste ano será a pousada, que colocará à disposição do público 32 quartos. Ingressos a definir. Rodovia João Ricardo Schorling, portal de Domingos Martins. 
• XXI Feira Distrital de Domingos Martins – A festa é realizada na praça Arthur Gerhardt, Centro. Entrada franca. Começa na próxima quinta, com show de Éden e banda. Na sexta, show com Os Gênesis e Pop Hitz. No sábado, a festa começa mais cedo, às 11 horas, com  Os Filhos do Rio Ponte e Leia, Giovane, Obalauê, Carlos Magno e Dallas Company. No domingo, às 17 horas, Bagaceira e Os Brasileiros.

PEDRA AZUL
• Pizzaria Zero Grau  – Aos sábados, esporadicamente, música ao vivo ou seresta, a partir das 20 horas. Avenida Bravin, número 18.

MARECHAL FLORIANO 
• Boate Bufalo Bill – Aberta todos os sábados, a partir das 22 horas, com música ao vivo e som mecânico. O valor dos ingressos é R$ 10,00 para mulheres e R$ 15,00 para homens. 
No local acontece uma vez por mês a Festa do Curral, quando, das 22 às 23 horas, é permitida a entrada apenas de mulheres, com bebida liberada. A previsão é de que a próxima festa seja dia 18. Rodovia BR-262, km 28. 
• Centro Recreativo Arthur Haese – Toda sexta-feira, a partir das 20 horas, música ao vivo para acompanhar os comes e bebes. No local há serviço de bar e restaurante, pista de dança e salão de jogos. Vila das Orquídeas, Centro.

VENDA NOVA DO IMIGRANTE
• Festa do Café Arábica – Na comunidade de São Roque. Será nos próximos dias 10 e 11. No primeiro dia, baile com o grupo de forró Apocalipse, a partir das 22 horas. Entrada franca. No sábado, dia 11, baile com os grupos Trio Forrozão e Forró Lunar, no mesmo horário. Ingressos a R$ 10,00. 
A comunidade de São Roque fica distante 15 quilômetros do centro de Venda Nova no sentido Castelo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/06/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>