Dia de torcida para brasileiro
<b> O diretor Fernando Meirelles é a
esperança do País no Oscar deste
ano. Seu filme, “O Jardineiro Fiel”,
concorre em quatro categorias </b>
Andréia Pegoretti 
Suspense diante do mistério do envolope fechado, pitadas de comédia em comentários sarcásticos que os americanos adoram, drama para quem não levar a estatueta e ação para começar o espetáculo que vai atrair os olhares do mundo, a partir das 22 horas, para o Teatro Kodak, em Los Angeles. 
Com um roteiro que reúne todos esses elementos dignos de um filme, acontece hoje à noite a 78ª cerimônia de entrega do Oscar.
E tem brasileiro bem na fita na disputa, o que sempre dá uma graça a mais e um apelo nacional para ficar de olho na TV, já que “Dois Filhos de Francisco” não conseguiu entrar na briga para o melhor filme estrangeiro.
Fernando Meirelles, que já virou figurinha fácil em outras edições da noite de gala de Hollywood, é diretor do longa que recebeu quatro indicações para o Oscar: edição, trilha sonora (do espanhol Alberto Iglesias), roteiro adaptado e melhor atriz coadjuvante para Rachel Weisz.
Depois de ganhar o respeito da turma da Academia ao concorrer ao melhor filme estrangeiro com “Cidade de Deus” (2002), este ano ele estará na festa com o inglês “O Jardineiro Fiel”, que marca sua estréia no mercado internacional. 
O convite para dirigir o filme britânico, aliás, surgiu após a repercussão da produção brazuca mundo afora.
“O Jardineiro Fiel” tem boas chances de sair com uma estatueta hoje. Rachel Weisz, que interpreta uma ativista política assassinada na África, ganhou este ano o Globo de Ouro, o que a credencia a ser a favorita ao Oscar. 
A edição do filme, realizada por Claire Simpson também tem chances. Ela foi a única premiada no Bafta (o Oscar inglês).
“Se Rachel Weisz ganhar o prêmio, não deixará de ser um premio para o Brasil, já que não há boas interpretações sem a ajuda de um diretor”, disse o crítico de cinema Rubens Ewald Filho, em entrevista ao AT2.

Faça suas apostas

Montagem 
Claire Simpson, por “O Jardineiro Fiel”
Mike Hill e Dan Hanley, por “A Luta pela Esperança”
Hughes Winborne, por “Crash – no Limite”
Michael Kahn, por “Munique”
Michael McCusker, por “Johnny e June”

Direção de arte 
“Boa Noite, Boa Sorte”
“Harry Potter e o Cálice de Fogo”
“King Kong”
“Memórias de uma Gueixa”
“Orgulho e Preconceito”

Diretor 
Bennett Miller (“Capote”)
George Clooney (“Boa Noite e Boa Sorte”)
Paul Haggis (“Crash - No Limite”)
Ang Lee – (“O Segredo de Brokeback Mountain”)
Steven Spielberg – (“Munique”)

Filme 
“O Segredo de Brokeback Mountain”
“Capote”
“Munique” 
“Boa Noite e Boa Sorte”
“Crash – no Limite”

Ator
Joaquin Phoenix, “Johnny e June” 
Terence Howard, “Hustle & Flow”
Philip Seymour Hoffman, “Capote”
David Strathairn, “Boa Noite e Boa Sorte”
Heath Ledger, “O Segredo de Brokeback Mountain”

Atriz
Reese Witherspoon, “Johnny e June”
Judi Dench, “Sra. Henderson Apresenta”
Charlize Theron, “Terra Fria” 
Keira Knightley, “Orgulho e Preconceito”
Felicity Huffman, “Transamerica”

Ator coadjuvante
George Clooney, “Syriana”
Paul Giamatti, “A Luta pela Esperança”  
Jake Gyllenhaal, “O Segredo de Brokeback Mountain”
William Hurt, “Marcas da Violência”
Matt Dillon, “Crash – no Limite”

Atriz coadjuvante
Frances McDormand, “Terra Fria”
Rachel Weisz, “O Jardineiro Fiel”
Michelle Williams, “O Segredo de Brokeback Mountain”
Catherine Keener, “Capote”
Amy Adams, “Junebug”

Edição
“A Luta pela Esperança”
“O Jardineiro Fiel”
“Crash – no Limite” 
“Munique”
“Johnny e June”

Trilha sonora
“O Segredo de Brokeback Mountain”
“O Jardineiro Fiel”
“Memórias de uma Gueixa”
“Munique”
“Orgulho e Preconceito”

Filme estrangeiro 
“Paradise Now”, de Hany Abu-Assad (Palestina)
“Joyeux Noël”, de Christian Carion (França)
“Don’t Tell” (La Bestia Nel Cuore), de Cristina Comencini (Itália)
“Sophie Scholl – The Final Days”, de Marc Rothemund (Alemanha)
“Tsotsi”, de Gavin Hood (África do Sul)

Documentário 
“Darwin’s Nightmare”
“Enron: The Smartest Guys In The Room”
“A Marcha dos Pingüins”
“Murderball”
“Street Fight”

Figurino 
“A Fantástica Fábrica de Chocolate”
“Memórias de uma Gueixa”
“Mrs. Henderson Apresenta”
“Orgulho e Preconceito”
“Johnny e June”

Maquiagem 
“As Crônicas de Nárnia: o Leão, a Feiticeira e o Guarda-Roupa”
“A Luta pela Esperança”
“Star Wars: A Vingança de Sith”

Fotografia 
“Batman Begins”
“O Segredo de Brokeback Mountain”
“Boa Noite, Boa Sorte”
“Memórias de uma Gueixa”
“O Novo Mundo”

Canção Original 
“In the Deep”, por “Crash, no Limite”
It’s Hard Out Here for a Pimp”, por Hustle & Flow
“Travelin’ Thru”, por “Transamerica”

Trilha sonora 
Alberto Iglesias, por “O Jardineiro Fiel”
Gustavo Santaolalla, por “O Segredo de Brokeback Mountain”
Alberto Iglesias, por “Memórias de Uma Gueixa”
John Williams, por “Munique”
Dario Marianelli, por “Orgulho e Preconceito”

Edição de som 
“King Kong”
“Memórias de Uma Gueixa”
“Guerra dos Mundos”

Mixagem de som 
“As Crônicas de Nárnia: o Leão, a Feiticeira e o Guarda-Roupa”
“King Kong”
“Memórias de Uma Gueixa”
“Johnny e June”
“Guerra dos Mundos”

Efeitos visuais 
“As Crônicas de Nárnia: o Leão, a Feiticeira e o Guarda-Roupa”
“King Kong”
“Guerra dos Mundos”

Animação 
“O Castelo Animado”
“A Noiva-Cadáver”
“Wallace e Gromit: A Batalha dos Vegetais”.

Roteiro original
“Crash – no Limite”
“Boa Noite e Boa Sorte”
“Ponto Final”
“A Lula e a Baleia”
“Syriana”

Roteiro adaptado
“O Segredo de Brokeback Mountain”
“Capote”
“O Jardineiro Fiel”
“Munique”
“Marcas da Violência”  

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

