Inverno negro na moda
<b> Depois de ser renegado pelos
estilistas por muitos anos, o preto
volta com tudo e é a principal
tendência da moda outono-inverno </b>
Andréia Pegoretti 
Com ele não tem jeito de errar a mão no look nesta temporada outono-inverno. Se o pretinho é presença obrigatória desde sempre no guarda-roupa feminino, imagine agora que a tendência da moda recolocou a cor no seu devido lugar e a consagrou como a que vai predominar nos dias mais frios.
Depois de ser relegado e preterido pelo rosa e violeta, que foram hits nas últimas coleções, o preto vem com tudo. Que o digam os costureiros consagrados de Paris, que não pouparam o black total nas passarelas nos últimos lançamentos. 
No Brasil, a onda black também já se faz presente e pôde ser vista nos últimos desfiles do São Paulo Fashion Week e do Fashion Rio. Foi aposta certa de grifes como Alexandre Herchcovitch, Hui Clos, Ellus, Osklen, Alphorria e Marcelo Quadros. 
Como inspiração, nada de pretinho básico e sim uma profusão de calças e camisas no melhor estilo rock and roll e o gênero gótico. Nos vestidos, muitas rendas, tubinhos, golas altas e tomara-que-caia.
“É a cor que não sai das vitrines e vai ter ainda mais destaque nesta temporada. A combinação do preto com o branco também vem muito forte. Se alguém tiver que comprar uma roupa com tecido que não tenha qualidade, sempre recomendo que se compre da cor preta, porque esconde os defeitos”, garante a consultora de moda Beth Caetano.
Para uma composição mais romântica, entra em cena a renda, também um dos pontos altos para o outono-inverno. O vestido é um look clássico, bem retrô, com busto e cinturas marcados, mas com o caimento não muito junto ao corpo. 
Por baixo, pode ser usado forro das mais variadas cores. O utilizado pela modelo Carla Vick Abel Faé é cinza-claro. 
“Essa é uma proposta bem para a noite. Dá para ir a uma festa, um coquetel, uma formatura, um casamento. Só não é possível ir para uma festa black tie”, assegura Beth.

Sedução é palavra de ordem
Se a proposta é seduzir com o preto, que tal um visual inspirado em Safira, a exuberante personagem vivida por Cláudia Raia na novela “Belíssima”? Um saia e uma blusa justíssima de poliamida com elastano garantem o visual bem sensual. 
E para dar mais realismo ao efeito Safira, um sutiã branco que valoriza os seios e assegura a mistura contrastante de cores que já é o hit da temporada.
Outra proposta para o dia vem de uma inspiração mais rock, como a usada pela modelo Geovana Garcia.  Nesse caso, entra em cena o vestidinho preto lavado de malha de algodão, com estampas de bicho. 
Para brincar ainda mais, um bolero de pelúcia sintética rosa que pode ser usado dos dois lados, também com motivos animais. Nas pernas, mais cor ainda com a meia legging marrom, que completa a brincadeira e tira toda a sobriedade que possa vir do preto.
 
Serviço

• Produção: Beth Caetano. Carla Vick Abel Faé e Geovana Garcia são da TH Promoções Artísticas. Roupas: Vest Fashion e Scala (Shopping Vitória). Calçados: Fernando Pires. Acessórios: Moscon Joalheria. Cabelo e maquiagem: Kady (Kabelo’s).

Preto com...

• Vermelho – Esportivo e sensual, embora propicie excessos. É preciso cautela.
• Amarelo – Arrojado, um contraste corajoso.
• Marrom – Discreto e muito chique, em loiras e ruivas fica lindíssimo.
• Marinho – Elegantíssimo.
• Bege/creme – Clássico, discreto e o tom claro dá leveza ao modelo.
• Rosa – Ideal para iluminar a fisionomia e emprestar suavidade ao preto.
• Cinza claro – Combinação sóbria, mais leve que o preto total para usar durante o dia.

Os acessórios
• Os pretos despojados, para se tornarem mais elegantes ou adequados a uma festa, requerem atenção na hora de escolher acessórios. 
Que podem até ser igualmente pretos (como cristais, eternamente chiques), coloridos (mais jovens e modernos) ou clássicos (como pérolas e brincos dourados). A regra vale para sapatos e bolsas (a da foto é Spezzato).
•  Pode-se usar acessórios brilhantes, com tons fechados, quase imperceptíveis, ou brincar com cores vibrantes.
•Ao usar preto, use também batom. Da cor que quiser ou preferir, mas aplicado com o maior capricho, sem pressa, como se fosse (e quase é) o detalhe mais importante de sua produção.  Não ouse sair sem. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

