Felizes sem sexo
<b> Pessoas que vivem bem sem 
vida sexual contam por que não 
sentem falta de transar e como 
mantêm o pique no dia-a-dia </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
É um assunto recorrente em qualquer roda de boteco, enredo de filme, cena de novela, conversa entre amigos ou fofocas no trabalho, tamanha a necessidade de praticar e falar sobre peripécias na cama. Mas sexo, a força que parece mover o mundo, não tem importância alguma para quem também se julga uma fortaleza e vive muito bem sem transar.
São pessoas que se declaram bem-resolvidas, pertencentes a um grupo que representa 7,7% das brasileiras e 2,5% dos brasileiros. 
Elas não só não transam como também não sentem falta alguma disso, segundo pesquisa desenvolvida pelo Projeto Sexualidade da Universidade de São Paulo (USP), coordenada pela psiquiatra Carmita Abdo. O levantamento ouviu 7.103 pessoas nas cinco regiões do País. 
Nos Estados Unidos, há até um movimento que defende a liberdade de viver sem sexo e não ser considerado anormal por isso. É o Aven – Asexul Visibility an Education Network – grupo que já reúne 5 mil pessoas.
Há 18 anos sem ir para a cama com ninguém, a atriz Lady Francisco acredita que “sexo só pode ser feito quando os hormônios estão pedindo”. Já que os dela parecem não fazer a mínima questão, seu negócio é ficar no zero a zero.
“Não sinto falta nenhuma. Fica parecendo que é uma aberração não ter desejo, mas sei que não é nada disso. É uma opção de vida. Sou feliz”, disse Lady, em entrevista ao AT2.
Na juventude, sua imagem sempre foi associada a uma mulher voluptuosa e fogosa, porém na vida real nunca foi assim. 
Tanto que ela até colocou um anúncio no jornal para encontrar um parceiro ideal. E o que seria o companheiro perfeito?  Um homem que poderia até ser mais novo que ela, que gostasse de cachorros, de academia e... que fosse impotente.
“Minha filha, o que recebi de carta você não tem idéia”, contou a atriz, de 65 anos.
Há mais de um ano sem transar, a advogada Norma Marques, 52, considera o sexo totalmente secundário. “Estou bem, superfeliz, cabeça feita. Tenho uma energia muito grande, felizmente. Canalizo essa energia para a minha diversão”, conta ela.
Para a estudante Letícia Morais, 22 anos, a ausência de atividade sexual é uma opção de vida já planejada desde sua adolescência e não por falta de escolha. “Agora estou sem namorado. Mas já tive e deixava bem claro isso. Quero casar virgem e espero encontrar alguém que respeite essa minha postura”. 
Confinados em uma casa vigiada por câmeras 24 horas por dia, participantes do “Big Brother Brasil 6” celebraram na última semana “o quase um mês” na secura.   
Em meio ao brinde, o compositor Iran Gomes, 29 anos, declarou para o Brasil: “Tô descobrindo que posso ficar sem sexo”. 

“Sexo é secundário”

“O sexo não tem importância nenhuma na minha vida. Para mim é secundário. Sou separada há quase sete anos e não pratico sexo há mais de um ano. Não sinto falta nenhuma. Estou bem, superfeliz, cabeça feita. 
Até que encontrar pessoas eu encontro, mas não quero o que eu encontro. Não preciso de uma pessoa que encoste em mim, que me use como bengala. Eu quero uma pessoa que me complete, quero companheirismo, cumplicidade, parceria.
Se você vai ter um sexo simplesmente por ter, aí eu prefiro não ter. Tem outras coisas que você pode fazer na sua vida e se sentir bem com você mesma sem que fique com essa idéia fixa no sexo. 
Eu tenho uma energia muito grande, felizmente. Canalizo essa energia para a minha diversão, danço muito, adoro me divertir. ”.
Depoimento da advogada Norma Marques, 52 anos.

“Não gosto nem de beijo na boca”

AT2 – Não sente falta de sexo nem um pouquinho?
Lady Francisco – Não sinto falta nenhuma. Fica até sendo uma aberração não ter desejo. Até parece que sou uma católica apostólica romana. Mas sou moderna, gosto de todas as religiões. Sexo só pode ser feito quando os hormônios estão pedindo. 
– Não sente necessidade de um companheiro?
– Eu gostaria de ter um coleguinha para ir ao cinema, mas só até o domingo até as 4  da tarde. Depois, é melhor ele ficar em casa. Não sinto falta de abrir minhas pernas para ninguém.
– Ainda é muito assediada?
– Quanto mais eu falo que não quero sexo, mais eu sou cantada. Uma vez eu coloquei anúncio no jornal procurando um companheiro que  fosse impotente.
 Minha filha, o que recebi de carta você não tem idéia. Mas não me interessei por ninguém. Faz uns 10 anos isso. 
– Mas você acha que nunca vai ter desejo ou isso depende do companheiro?
– A Flávia Alessandra (a Cristina de “Alma Gêmea”, colega de Lady na novela) falou que queria me arrumar um namorado. Até tentei com um cara. Mas quando entrei no carro e senti o chulé dele, não saí mais com ele. Era um chulé forte, ardia meu nariz. 
O outro que eu arrumei era um gato, mas quando veio aqui na minha casa me perguntou como ele faria para se ator. Puro interesse. Aí não dá.
– Não sente nem um frio na espinha quando te beijam, por exemplo, na nuca?
– Até que sinto um arrepio na nuca. Mas não gosto que peguem no meu peito, não gosto que fiquem me apalpando. Não gosto nem de beijo na boca, gosto muito de abraço. Sexo oral, sexo anal, nada me atrai
– Você teve orgasmos com seu marido?
– Nunca gozei. Acho que essa dificuldade era porque meu pai era muito severo. 

Agenda lotada para canalizar energia

Para a sexóloga Elda Martins, é possível sublimar o sexo com várias atividades humanitárias, artísticas, religiosas e de lazer. 
“O sexo é uma das atividades humanas normais e não é a única, apesar da patrulha nesse assunto ser muito grande. Quem não pratica não pode ser considerado anormal. Sexo não é a coisa principal do relacionamento”. 
O problema, segundo ela, é que na cultura latina o sexo é colocado como o primeiro ponto para ter qualidade de vida. “Mas o principal é a amizade, o companheirismo”.
Segundo ela, as pessoas que sublimam o desejo podem viver naturalmente. O que não é saudável é quando a ausência se deve às frustrações por não ter um parceiro do lado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>