Rebeldes, mas gente fina
<b> Mesmo famosos no mundo inteiro, os integrantes do grupo
RBD não deixam o sucesso subir à cabeça e cultivam gostos simples </b>
Rodrigo Prado 
Alfonso Herrera gosta de jogar futebol e praticar capoeira. Anahí não tem namorado e, portanto, dedica todo o seu carinho aos dois cachorros que possui. E Christopher Uckermann adora andar de patins, escutar música e jogar videogame. 

Ao contrário do que todo mundo pensa, a vida dos integrantes do grupo RBD não é tão emocionante quanto a de seus personagens na novela “Rebelde”, exibida pelo SBT/TV Tribuna. Ao contrário, os astros têm gostos e hobbies bem parecidos com os de qualquer jovem de sua idade (confira na tabela abaixo).

E para a alegria dos fãs, notícias e novidades sobre os “rebeldes” não faltam, e nem não faltar por muito tempo. E os fãs estão ávidos por elas, principalmente por que a turminha mexicana chega a Vitória no próximo dia 2 de outubro para um baita show. 

O evento, marcado para a Praça do Papa, vai ser a oportunidade dos fãs ficarem bem pertinho dos seus ídolos.

Christian Chávez, uma das figuras centrais de “Rebelde” e do grupo RBD, disse que a turma do colégio Elite Way School deve permanecer firme e forte por mais uns cinco anos. É muito chão ainda pela frente. 

Só depois de darem por encerradas as gravações da série, que começará a ser rodada ainda este mês, e após concluírem a gravação de alguns discos é que a turma de “Rebelde” vai dar adeus ao público e se separar. 

“Cada um, então, tomará seu rumo”, salientou ele, em entrevista concedida na República Dominicana. Christian aproveitou também para falar sobre os boatos de mensagens satânicas ocultas nas faixas do RBD. 

Ele foi incisivo ao afirmar que a música do RBD nada tem a ver com religião, política, classes sociais e “muito menos satanismo”.

Quanto à série, Pedro Damián, produtor de “Rebelde”, explicou que as histórias serão divididas em episódios, com começo, meio e fim. Sobre os novos atores que participarão do projeto, ele comentou que a cada episódio surgirão novos atores convidados. “Começaremos as gravações durante a turnê de setembro e outubro. Já está tudo armado, tudo certo”. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

