Vem aí o Celta “popozudo”
<b> O Prisma, que será um dos destaques
da General Motors no Salão do
Automóvel, chega às revendas na
segunda quinzena deste mês </b><br>
 <br>
A General Motors apresenta esta semana à imprensa especializada de todo o País a versão sedã do Celta. Batizado de Prisma, o modelo chega às revendas na segunda quinzena deste mês com preço a partir de R$ 29.990,00. Com ar-condicionado e direção hidráulica, sai a R$ 35.940,00.
Detalhes do lançamento só serão divulgados na próxima edição do Sobre Rodas, uma vez que até o fechamento do caderno nem todas as informações haviam sido divulgadas oficialmente.
Por enquanto, o que se sabe ao certo é que a dianteira do modelo – que será vendido nas versões Joy, básica, e Maxx, topo de linha – continua lembrando a do Vectra. 
Assim como no Celta, o Prisma possui entradas espalhadas pela carroceria para facilitar o acesso de ferramentas e baixar o custo de um possível conserto.
As modificações de fato começam na coluna C, logo após a porta traseira. 
Com 4,13 metros de comprimento, o sedã é 33 centímetros maior do que a versáo hatch. Todo o espaço extra é dedicado ao porta-malas, que tem capacidade para transportar 439 litros, menos do que os principais rivais que são o Fiesta sedã (478 litros) e o Siena (500 litros).
Seu grande trunfo, porém, está no bom desempenho do motor. Segundo Ray Young, presidente da General Motors do Brasil e Mercosul, o carro participará do segmento dos veículos pequenos não populares, ou seja, com motorização acima de 1.0 litro. Esta categoria registrou um crescimento expressivo nas vendas de 107% nos últimos três anos no País.
A GM antecipou que o modelo virá equipado com o novo motor 1.4 Econo.Flex, desenvolvido pela General Motors.
Segundo a empresa, o novo sedã da Chevrolet será o primeiro da linha a utilizar motor acima de 1.0 litro com a tecnologia VHC (Very high Compression), de alta compressão  que aumenta o rendimento.
Ele é capaz de gerar potência de 97 cavalos, se o motor for abastecido somente com álcool, e de 89 cavalos, com gasolina, ambas a 6.200 rpm. 
Além disso, os torques de 12,9 kgfm e 12,4 kgfm (álcool e gasolina, respectivamente) são obtidos a 3.200 rpm. 
De acordo com a montadora, essa é a maior potência entre os motores 1.4 existentes no mercado. O modelo tem, ainda, o melhor coeficiente aerodinâmico entre os veículos do seu segmento, com CX de 0,31. 
Por dentro, pouca coisa mudou. As linhas são as mesmas do Celta, mas a GM utiliza agora um plástico menos rugoso no painel. 
Trocou também o tecido do revestimento das portas e acrescentou um porta-objetos próximo ao freio de mão.
De série o carro traz espelhos com controle interno, vidros verdes, abertura interna do porta-malas e barras de proteção lateral. 
Opcionalmente pode vir com ar-condicionado, travas e vidros elétricos, rodas de liga leve e CD player.  Freios ABS e airbags não são oferecidos nem como opcionais.

Raio X

n Prisma 1.4
• Motor: Dianteiro, transversal, bicombustível, com quatro cilindros
• Cilindrada: 1.389 cm3
• Potência: 89 cv (gas) e 97 cv 
(álc) a 6.200 rpm
• Torque: 12,4 kgfm (gas) e 12,9 kgfm (álc) a 3.200 rpm
• 0 a 100 km/h: 11,9 segundos 
(gas) e 11,3 segundos (álc)
• Velocidade máxima: 178 km/h
• Consumo/cidade: 7,6 km/l (gas) e 5,7 km/l (álc)
• Consumo/estrada: 14,3 km/l (gas) 9,7 km/l (álc)
• Tanque de combustível/ autonomia: 47,8 litros/ 683 quilômetros
Fonte: Teste feito previamente por revista
automotiva

Nome foi definido em pesquisa 

O nome Prisma foi escolhido pela General Motors após pesquisa com clientes. Ao todo, havia 10 opções de denominação. 
A montadora explica que o fato de o carro não se chamar Celta sedã tem a ver com a intenção da empresa de desvincular o Prisma da imagem de popular.
O modelo – um dos destaques da GM no Salão Internacional do Automóvel de São Paulo, de 19 a 29 de outubro, no Anhembi – será produzido na fábrica de Gravataí (RS), ao lado do Celta. 
Segundo a Chevrolet, o modelo é resultado do investimento de US$ 240 milhões, que contempla também a duplicação da capacidade de produção do Complexo Industrial Automotivo da GM em Gravataí (RS).
A unidade industrial, que produz anualmente 120 mil veículos, poderá entregar 230 mil modelos/ano ao final do processo de ampliação. Ainda segundo o fabricante, o Prisma terá 100% da linha de motorização com tecnologia bicombustível.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>