“Esmeralda” surpreende
<b> O cantor, que faz show no Álvares
Cabral neste sábado e já vendeu
mais de um milhão de discos, inspira
os reis dos barzinhos capixabas </b>
Rose Frizzera 
Emmerson Nogueira alcançou o estrelato em 2001 como o o “rei dos barzinhos”, por suas interpretações de clássicos do rock em versão acústica, como Eagles, Bee Gees, Paul Simon e por aí vai. 
Ele, que faz show aqui neste sábado, às 21 horas, no Ginásio Álvares Cabral, já vendeu mais de um milhão de cópias de seus cinco discos e já é considerado o rei das platéias, esgotando ingressos por onde passa.
O legal disso tudo é que Emmerson Nogueira inspira muitos músicos da noite por aqui. Mais que isso, a Grande Vitória tem os seus próprios reis dos barzinhos.
Eles são aqueles que garantem casa lotada ao som acústico do banquinho e violão ou acompanhados de percussão, no estilo MPB, bossa nova, regional, internacional ou pop.
Casas como Barroco Café e Cervejaria, na Barra do Jucu; o De Lira, na Praia da Costa; Canto da Roça, na Praia do Canto; ou o Chopp Haus, em Jardim da Penha, se fortaleceram com a programação de shows ao vivo. 
Alguns proprietários de casas noturnas sabem na ponta da língua quem são os seus “reis dos barzinhos”, aqueles que lotam as mesas, acirram as reservas antecipadas e principalmente transformam o salão lotado em uma grande catarse musical, em que todos cantam juntos.
“Temos muitos músicos competentes e vou citar alguns da nova geração, como Chokolate, Coquinho e Marquinho e Raquel Passos. Eles lotam a casa com suas versões acústicas”, diz Paulo Andrade, do Barroco, que trabalha com a noite há seis anos.
Ele ressalta que tem músico que sai de lá com R$ 500,00 de cachê por uma noite de trabalho. “O salário de um músico de barzinho por noite pode chegar até a R$ 600,00”, compara Paulo.
Já Dilson De Lira, do De Lira, na Praia da Costa, que funciona com casa cheia há oito anos, diz que o carisma conta muito para os músicos de barzinhos. 
“Tem muita gente boa na noite, mas destaco o Marcos Macedo e o Cláudio Bocão, ex-Banda Tríade e agora na carreira solo. Eles são carismáticos”, observa Dilson. 
Quem está ali na frente do público segurando o repertório fim de semana sim e outro também sabe que o lugar é pequeno e a empatia com o público tem que ser imediata.
“Tocamos o que gostamos e o que agrada ao público. Quando dá certo é ótimo”, diz Márcio Andrigo, que faz dupla com Léo Casoti. 
Veterana, Waleska Santos canta na noite há 17 anos, com repertório que vai da bossa nova ao samba. “Aquele repertório do Emmerson Nogueira a gente canta há anos. Gosto de MPB, Beatles e regional, mas sempre há lugar para um Cartola e um Lupicínio Rodrigues, que remetem mais à fossa”, diz a cantora.

Cantor estréia em Vitória 
Contrariando qualquer previsão, o violonista, cantor e compositor mineiro Emmerson Nogueira resolveu se lançar no mercado fonográfico gravando o que gostava de cantar: cover. 
Ele é um sucesso, com mais de um milhão de discos vendidos e platéias esgotadas nas maiores casas de shows do País, só interpretando músicas que todo mundo canta desde a década de 70, como “Hotel California”, do Eagles.
Depois de se apresentar na Barra do Jucu e em Guarapari, Emmerson vai cantar pela primeira vez em Vitória neste sábado, às 21 horas, no Ginásio Álvares Cabral, no projeto Vitória Acústico.
O ginásio será transformado em uma casa de shows, com a quadra ocupada por 200 mesas, serviço de bar, atendimento de garçons e decoração assinada por Pietro Di Marco. 
No repertório, uma trilha sonora de clássicos do rock, que ganha novo gosto com o violão encorpado do artista. O projeto Versão Acústica de Emmerson Nogueira é uma releitura aconchegante de sucessos internacionais e tem tudo a ver com o novo formato do Ginásio Álvares Cabral. 
Serviço 
• Show: Emmerson Nogueira
• Dia: Sábado 
• Local: Álvares Cabral
• Horário: 21 horas
• Ingressos: R$ 20,00 (primeiro lote arquibancada), R$ 50,00 (mesa setor A, com direito a estacionamento dentro da área do Ginásio, acesso pelo portão 1, em frente à Câmara de Vitória) e R$ 40,00 (setor B, sem direto a estacionamento interno). 
• Informações: 3335-1275. 
• Vendas: Arquibancadas: na Laser Discos. Mesas exclusivamente na loja Mr. Sea do Shopping Vitória.

Quem é quem
• COQUINHO E MARQUINHO – São famosos em MPB e regional, e fazem a linha Flávio Venturini e Renato Teixeira. O Marquinho é um dos vocalistas do Moxuara. 
• CHOKOLATE – Ex-vocalista do Java Roots, é um dos expoentes da nova geração dos barzinhos e faz sucesso por mesclar poesia e músicas sentimentais, no melhor estilo Djavan. 
• MARCUS MACEDO – Baiano, o menino tem tradição na música, pois é filho de Dodô, do trio elétrico Dodô e Osmar. O repertório é MPB, de Chico Buarque a Cazuza, mas volta e meia agrada a platéia com clássicos do trio elétrico. 
• MÁRCIO ANGRIGO E LÉO CASOTI – No melhor estilo Emmerson Nogueira, arrebentam no repertório internacional, com músicas dos Bee Gees, Beatles e Paul Simon.   
• RAQUEL PASSOS – Exclusivamente de MPB, ela vai da bossa nova a Ana Carolina, sem esquecer das canções autorais. Ela faz show neste sábado, no Teatro do Sindiprev. 
• WALESKA SANTOS – Veterana do banquinho e violão, ela canta há 17 anos na noite capixaba e faz uma longa temporada no Chopp Haus, com muito samba, MPB e bossa nova. 
• JOHNNY PAZ – Outro veterano na interpretação de samba, choro, bossa nova, baladas e internacional. 
• BARBOSA LIMA – Famoso pelas interpretações de MPB, bossa nova e regional, com agenda fixa em bares como Reticências, Café do Museu e Almirante. 
Obs.: Confira na página 7 onde essa turma vai tocar hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

