Novidades das feras do axé
<b> Vocalistas das bandas e
cantores que irão animar o Vital 
revelam o que vão trazer de novo
para apresentar na micareta </b><br>
Amanda Amaral <br>
Faltam apenas quatro dias para o Vital, que acontece de sexta-feira até o dia 12, na Praça do Papa, Vitória. Os comentários sobre o evento nas mesas de barzinhos e em rodas de amigos aumentam cada vez mais. A empolgação entre os fãs da folia é crescente. 
Tudo isso tem motivo. Este ano, a micareta será diferente, a começar pelo local. É a primeira vez que ela será realizada na Enseada do Suá. Mas ninguém melhor para falar sobre como serão os shows do que os próprios integrantes das bandas e cantores que irão se apresentar durante o evento.
Em entrevista ao AT2, os feras do axé contaram as novidades que irão trazer para Vital e prometeram varrer o desânimo da capital, pelo menos durante os três dias de folia.
O axezeiro das fantasias e passinhos ensaiados disse que irá surpreender. Durval Lelys, que comandará o bloco Uau, Cerveja e Coco em cima de seu trio elétrico biarticulado Dragão da Folia, no sábado, vai apresentar músicas novas.
“Vamos apresentar músicas do nosso primeiro DVD. Também vamos tocar nossos grandes hits, senão a galera me mata”, contou Durval.
O Vixe Mainha, que recentemente aqueceu a galera para o último show da banda Babado Novo, em Vitória, volta à cidade com cara nova. É que o cantor Jauperi deixou o grupo.
Já Cláudia Leite, do Babado, adiantou que irá arrebentar na avenida. “Também já vamos adiantar para a galera do Vital algumas canções do nosso novo CD e DVD”, afirmou.

Com a palavra, os bambambãs do axé 

Energia
“Tudo depende do astral no dia. A cada vez que subimos no trio acontece uma novidade. Vamos apresentar músicas do nosso primeiro DVD, como “O Que Tem Que Ser Será e “Quebra Aê”. 
Também vamos tocar nossos grandes hits, senão a galera me mata. O ASA está chegando!” 
Durval Lelys, vocalista da banda Asa de Águia.
Inesquecível
“Podemos adiantar para a galera que vamos incendiar a festa com um repertório para cima. Vamos cantar nossos sucessos.
Estamos nos preparando muito, pois será a nossa primeira vez no evento. O Vital é uma das micaretas mais conceituadas do Brasil! A banda Azorra vai fazer um show inesquecível!” 
Léo Cavalcanti, vocalista da banda Azorra 
Janela
“Vamos levar as novidades do novo CD, como a nova música “Esperando na Janela”. É sempre um prazer participar de um evento com uma energia tão boa quanto o Vital. 
Estamos preparando um repertório com grandes sucessos da axé music. Então galera, aguarde que vamos levar muito “Cheiro” para Vitória”. 
Alyne Rosa, vocalista da banda Cheiro de Amor.
Qualidade
“O show vai contar com grandes sucessos do Eva e canções de outros artistas que admiramos. Minha carreira começou em Vitória e será maravilhoso cantar novamente na cidade. 
Nosso show será marcado por muita alegria, energia e músicas de qualidade. Além dos sucessos do nosso último álbum, já estaremos com música nova. Vai ser massa!” 
Saulo, vocalista da banda Eva.
Coreografias
“Vamos mostrar muitas novidades do Vixe Mainha, como a sua nova cara, coreografias e uma nova música. Ela é a nossa aposta para o Carnaval de Salvador e vocês terão o privilégio de ouvir em primeira mão. 
A  nossa vontade é muito grande de  celebrarmos esse encontro.” 
Pierre Onássis, vocalista da banda Vixe Mainha.
Repertório
“A grande novidade é o repertório. Ele inclui algumas músicas que farão parte do novo CD, que sairá em breve. Além disso, levo a alegria de tocar pela segunda vez no Vital. 
Estamos com novo cenário. São muitos peixes coloridos para alegrar a galera que estiver presente no show. Estou preparando uma surpresa para quem gosta de axé.” 
Alexandre Peixe, cantor. 

Inéditas
“Será o lançamento da minha carreira solo, meu primeiro show após seis anos sem trabalhar com música baiana. Vou mostrar duas composições minhas que são inéditas. 
É legal mostrar nosso trabalho no Vital. As pessoas vão com energia positiva e alegria. Ele abre espaço para artistas locais e é uma grande vitrine para nós. Estou muito feliz e não vejo a hora da festa começar.” 
Flávia Mendonça, cantora.

Foliões são só ansiedade

A ansiedade, apelidada pelos foliões como Tensão pré-Micareta, está com os dias contados para acabar. O Vital, uma das micaretas mais famosas do País, começa na sexta-feira. Para os micareteiros, comemorar a proximidade do evento é a melhor forma de passar o período que o antecede.
Os amigos do universitário Almir Lugom, 22 anos, e do estudante Ghillermo Fernandes, 22 anos, aproveitaram o feriado da última quinta-feira para passar o dia cantando as músicas das bandas que irão se apresentar no Vital, durante um churrasco entre amigos.
“Estamos animadíssimos. O ano passado o evento superou as expectativas, sem brigas e confusões. Este ano, esperamos que seja melhor ainda. Ainda mais depois de uma seqüência muito boa de micaretas, que aconteceram ao longo do ano”, comentou Guillermo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>