Aniversário em grande estilo
<b> Zezé Di Camargo e Luciano
comemoram 15 anos de carreira
no palco da GranExpo ES,
semana que vem, em Carapina </b>
Rodrigo Prado 
A comemoração pelos 15 anos de carreira de Zezé Di Camargo e Luciano durante a GranExpo ES, no próximo dia 12, no Parque de Exposições de Carapina, promete ser inesquecível, principalmente para o público masculino. Afinal, ninguém menos que Juliana Paes vai dar o ar da graça.
Mas, calma lá! Não em carne e osso. A beldade, eleita no primeiro semestre deste ano uma das mulheres mais lindas do mundo por uma revista internacional, marcará presença, sim, mas no telão. 
Num dos momentos altos dos show, segundo Zezé, em entrevista por telefone ao AT2, ela aparecerá num clipe enquanto a dupla canta “Pra Mudar a Minha Vida”.
Outro momento que deve marcar os fãs da dupla durante o show é quando Luciano subir ao palco sozinho para cantar “Soul de Verão”. Tudo isso, é claro, debaixo de uma megaprodução, característica dos trabalhos da dupla. 
Inclusive, para que se tenha uma noção do tamanho do espetáculo, eles contarão com quatro casais de bailarinos e uma equipe de mais de 60 pessoas. 
“A iluminação é um show à parte e mostra o que há de top no gênero: Martin, um tipo de iluminação computadorizada, vinda da Dinamarca”, destacou Zezé, que durante a entrevista elegeu as praias capixabas e o agroturismo como duas maravilhas do Estado. 
Ele também não descartou a possibilidade de compor uma música em homenagem às maravilhas do Espírito Santo. 
A GranExpo ES 2006, que chega à sua 30ª edição, acontecerá de 8 a 13 próximos, com apoio da Rede Tribuna.

Shows

Dia 10
• 21h00 – Aparência Maior
• 22h30 – Grupo Pixote
• 00h00 – Jeito de Ser
• 01h00 – Bokaloka
• Ingressos antecipados: R$ 15,00 (meia) e R$ 30,00 (inteira)

Dia 11
• 21h00 – Forró Bagaceira
• 23h00 – Calcinha Preta
• 01h00 – Alan e Alisson
• Ingressos antecipados: R$ 20,00 (meia) e R$ 40,00 (inteira)

Dia 12
• 21h00 – Laion
• 23h00 – Zezé Di Camargo e Luciano
• 01h00 – Cristian Greick
• Ingressos antecipados: R$ 20,00 (meia) e R$ 40,00 (inteira)
Obs.: Os ingressos estão sendo vendidos nas lojas RapidColor e no Parque de Exposições de Carapina. Os ingressos Vips estão à venda somente nas lojas RapidColor dos shoppings Praia da Costa, Vitória e Norte Sul e no Parque de Exposições de Carapina.

ZEZÉ  Cantor sertanejo

AT2 – Essa é a terceira vez que vocês se apresentam na GranExpo. O que prepararam para fugir do lugar-comum?
Zezé Di Camargo – Vamos abrir o show com um antigo sucesso, “Vem Ficar Comigo”. Iniciamos o show com esta canção para provar que a turnê vem com todo o gingado que o nosso público merece. 
Além de clipes e hits novos, a turnê faz uma viagem no tempo. Como num filme em flash back, reúne os grandes sucessos da nossa carreira, como “É o Amor”, “Você Vai Ver” e “Tarde Demais”.
– Qual vai ser o ponto alto do show?
– Os pontos altos do show ficam por conta do momento solo de “Soul de Verão”, na voz do Luciano, e da exibição do clipe “Pra Mudar a Minha Vida”, com participação de Juliana Paes e Vanessa Lóes.
– Vocês fazem vários shows por mês com o mesmo repertório. Não enjoam de cantar sempre a mesma coisa?
– Há músicas que se não cantarmos o público pedirá. São canções que marcaram algum momento especial na vida de quem está no nosso show. Por isso, fazemos com o maior prazer. 
– Vão ter tempo para o lazer nessa nova vinda ao Estado?
– Temos um show em Minas antes. Então, não dará para passear como gostaríamos.
– Já pensaram em compor uma música inspirada no Espírito Santo a partir do que vocês conhecem daqui?
– Sabe que é uma idéia (risos)?. Por que não?
– Na sua opinião, o que de melhor o Estado oferece?
– As praias são lindas. Além disso, o ecoturismo é uma ótima opção para quem vai para aí. Pretendo um dia conhecer melhor o Estado. 
– Nunca pensou em comprar uma casa aqui, já que a Wanessa está namorando um capixaba e volta e meia vem para cá? 
– Ainda não. Acho que é cedo para pensar nisso.
– Vocês estão completando 15 anos de carreira. O que foi mais difícil nesse tempo todo em que estão na estrada?
– O começo é sempre difícil. Até você provar que tem talento e conseguir um bom empresário leva tempo.
– O que vocês fazem com os presentes que ganham dos fãs? 
– Temos um galpão onde colocamos todos os presentes que ganhamos. Afinal, o carinho do público é a nossa motivação. 
– Em entrevista recente ao AT2, o Bruno (da dupla Bruno e Marrone) disse que um projeto como “Amigos”, do qual vocês fizeram parte, inibe a formação e o sucesso de outras duplas, já que se fecha num grupo restrito. O que você pensa sobre isso?
– Acho que muitas duplas talentosas estão surgindo, outras estão na estrada. Cabe a cada um batalhar o seu espaço, assim como nós batalhamos também. 
– Como é a relação de vocês com Bruno e Marrone?
– De amizade, é claro. Admiro o talento deles. O meio sertanejo é de gente do bem, de gente unida.
– Vocês contribuem para a promoção de novas duplas?
– Claro. Foi assim com o Dablio Moreira e o Marcos Henrique, ambos atores de “2 Filhos de Francisco”. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

