DiCaprio quer vingança
<b> O ator é puro ódio no épico “Gangues de Nova York”, que estréia sexta-feira em Vitória e Vila Velha  </b><br>
 <br>
Foi uma longa espera para Martin Scorsese até que o épico “Gangues de Nova York” acontecesse. O filme – caro e ambicioso – sobre criminosos rivais na Manhattan do século 19 finalmente chega aos cinemas, entrando em cartaz sexta-feira no Cine Vitória 2, no Shopping Vitória, e no Kinoplex do Shopping Praia da Costa, cuja sala ainda será definida. Na cena de abertura de “Gangues de Nova York”, um close mostra apenas a mão de um homem e só se ouve o som de uma navalha, que corta sua barba sem espuma. Quando está quase terminando de fazer a barba, o reverendo Vallon – Liam Neeson, em participação especial – se corta e, em seguida, entrega a lâmina para o filho pequeno, que ameaça limpá- la na calça. “Nunca faça isso. Deixe o sangue nela”, diz. E o sangue fica, na navalha e na tela, pelas próximas 2 horas e 40 minutos. Como líder da gangue de irlandeses Coelhos Mortos, Vallon se prepara para enfrentar a de Bill “O Açougueiro” (Daniel Day-Lewis), líder dos Nativistas. Debaixo da neve, num frio intenso, as gangues vão disputar a posse de um ponto de Manhattan. A chacina vai tingindo a neve de vermelho, e só pára quando o pequeno Vallon vê o pai sucumbir sob a lâmina do Açougueiro. Dezesseis anos depois, e o garoto, que foi criado em orfanatos, ressurge como Leonardo Di- Caprio, agora como o estranho Amsterdam, cuja beleza inocente encobre ódio e desejo de vingança. ORIGEM A origem do filme se deu no Ano Novo de 1970, quando Scorsese estava hospedado na casa de amigos e pegou das estante o livro “Gangs of New York”, de Herbert Asbury, escrito em 1928, e devorou a história das guerras de rua no século 19 em Nova York. Inspirado pelo livro de Asbury, o longa conta histórias de uma época pouco conhecida, quando Manhattan era dominada por bandidos cruéis. Como pano de fundo, ocorria a Guerra Civil e os conflitos entre os chamados Nativistas, ou norte-americanos natos, e os imigrantes irlandeses, que chegavam para roubar seus empregos. O filme diz respeito a um mundo quase sem lei, anárquico e caótico. E de tudo isso surge a ordem, nem que seja através da violência. “Gangues de Nova York” é o maior filme de Leonardo DiCaprio desde “Titanic” (1997) e marca o retorno de Daniel Day-Lewis, que não atuava no cinema desde “O Lutador”, de 1997. Cameron Diaz interpreta uma hábil batedora de carteiras chamada Jenny, pela qual o personagem de DiCaprio se apaixona.  • O diretor Martin Scorsese tentou levar às telas o livro de Herbert Asbury pela primeira vez em 1978, quando pretendia escalar no elenco a banda punk britânica The Clash. • Originalmente, “Gangues de Nova York” seria lançado nos cinemas norteamericanos em dezembro de 2001, mas, devido a problemas entre o diretor Martin Scorsese e a Miramax Films, produtora do longa-metragem, ele foi adiado inicialmente para julho de 2002 e, posteriormente, para dezembro do mesmo ano. • Os atores Robert De Niro, Willem Dafoe, Claire Forlani, Heather Graham, Mena Suvari e Monica Potter estiveram cotados para participar do elenco. • Esta é a segunda vez que o ator Daniel Day-Lewis e o diretor Martin Scorsese trabalham juntos. A anterior foi em “A Época da Inocência”. • As filmagens de “Gangues de Nova York” ocorreram na Itália e duraram 220 dias. • O orçamento do filme foi de US$ 97 milhões.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>