E ainda por cima é linda
<b> Inteligente, apresentadora de TV, DJ conceituada, produtora e
empresária, Diana Bouth mostra o corpo escultural na Playboy </b>
Andréia Pegoretti 
Despachada, garota de atitude, empresária experiente, DJ antenada, inteligente, apresentadora de esportes radicais, filha de artista, ex-namorada de Marcelo Falcão. Ah, sim, e um corpo escultural do tipo gordura-zero, com absolutamente tudo no lugar.
A lista extensa de apelos e adjetivos credencia com louvor a bela Diana Bouth a ser a musa deste mês da revista Playboy, que chega hoje às bancas. 
A garota carioca, de 24 anos, apresenta o programa “Zona de Impacto”, do canal SporTV, e gosta de reafirmar uma postura avessa ao ôba-ôba, até mesmo underground. Mesmo assim, topou posar sem roupa. 
 Filha da atriz Ângela Figueiredo e enteada do titã Branco Mello, ela produz shows e eventos da empresa RapSoulFunk!, voltado para apresentações de artistas do hip hop. 
Apesar de ser considerada uma poderosa musa de rappers e esportistas, Diana disse ter sentido um baque logo de cara quando se viu nua diante da câmara do fotógrafo Klaus Mitteldorf, que clicou a morena na praia de Picinguaba, em Ubatuba, São Paulo, num ensaio noturno.
“Fiquei bastante inibida no início, mas a produção e o Klaus me deixaram muito à vontade. Fiquei super feliz com o resultado das fotos”, afirmou Diana, que já deu pinta várias vezes na noite capixaba comandando picapes em festas nas boates.
Há tempos as lentes dos fotógrafos já estão de olho nela, que já posou para um site na internet em fotos sensuais, o que lhe rendeu o apelido de “ameaça de tempestade”.
Eleita Musa do Verão pelo Jornal do Brasil/RJ (em 1999) e Rainha da Praia, Diana também foi apresentadora do “Xgames” na TV Globo, do campeonato Mundial de Skate em 2000. Também comandou a gravação de edições do Circuito Mundial de Surfe.
Tanta identificação com a galera da prancha vem de cedo, já que seu pai, Marcos Bouth, também conhecido como Marquinhos Japonês, é surfista. 

Quem é Diana

• A história de Diana como empresária começou em 1992, em São Paulo, quando tinha apenas 12 anos. Freqüentadora daquelas de bater ponto em bailes tradicionais do hip hop, a pré-adolescente Diana já trazia na veia sua identificação com o mundo black. 
• Nessa mesma época, ela passou a dividir sua atenção entre o seu padrasto, Branco Mello, que havia fundado junto com os Titãs o selo Banguela, e o meio-irmão dele, Primo Preto, que acreditava no sucesso dos talentos do hip hop paulistano, dedicando seu tempo ao crescimento destes artistas.
• Em 1997, ela recebeu o convite do rapper Marcelo D2 para organizar a primeira edição da festa Hip-Hop Rio. 
• Em 2003, a RapSoulFunk! resolveu montar sua base carioca, colocando-a, ao lado de Catra, à frente dos negócios. 
• A espontaneidade de Diana atraiu a atenção do diretor Jayme Monjardim, que a convidou para a série “Aquarela do Brasil”, de Lauro Cesar Muniz, da Globo, exibida em 2001.
• De malas prontas para Europa, onde mostraria os principais campeonatos de skate, Diana não acreditou na proposta. “Fiquei louca”, lembra.
• Com Monjardim, foi direta: “Não sou atriz, mas quero ver como é!” O diretor marcou um teste de vídeo. Foi um fiasco. No segundo, ele adorou. Preparada para viver a Luísa, adolescente que se apaixona por Mário (Thiago Lacerda), teve de recusar o papel por causa do programa. “Não queria deixar a SporTV”. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

