Dia de terror nos cinemas
<b> Estréia amanhã em todo o 
mundo o aterrorizante filme
“A Profecia 666”. A data escolhida,
6/6/2006, não foi por acaso </b><br>
Maíra Piccin <br>
Em pleno ano de 2006, a idéia de que o mundo um dia ainda vai sucumbir às forças do mal persiste, causando arrepios. Prova disso é a estréia amanhã, em todo o mundo, do terror “Profecia 666”, nova versão para o clássico do terror da década de 70 “A Profecia”, em que o filho do “coisa ruim” chega à Terra para promover o caos. 
Muitos vão estranhar o filme estrear numa terça-feira, mas a data escolhida, 6/6/2006, não foi por acaso: nos textos bíblicos, 666 é o número da besta.
A trama desta vez ficou à cargo de John Moore e a produção é a menina dos olhos da Fox Filmes este ano. No elenco, Liev Schreiber (de “Kate & Leopold”) e Julia Stiles (“Um Príncipe em Minha Vida”).
O garoto Seamus Davey-Fitzpatrick interpreta Damien, o próprio anticristo. Mia Farrow, que vinha se dedicando mais à televisão americana e cujo último papel de destaque foi em “Simplesmente Alice” (1990), volta à tela grande neste filme. 
Na trama macabra, Katryn Thorn (Julia Stiles) dá à luz uma criança morta depois de ter sofrido dois abortos. 
Seu marido, o diplomata americano Robert Thorn (Liev Schreiber), não sabendo como lidar com a situação, esconde a morte da criança. O capelão do hospital aconselha-o a tomar como filho uma criança nascida naquela mesma noite, em um parto que resultou na morte da mãe. 
O garoto, Damien, é levado para casa e criado como filho legítimo. A mãe não sabe a verdade e todos vivem como uma família de comercial de margarina. A carreira de Robert progride e ele se torna embaixador na Grã-Bretanha. 
Mas as coisas começam a tomar um ar diferente quando Damien completa 5 anos: um estranho acontecimento com sua babá, um padre que faz profecias estranhas, um passeio de crianças ao zoológico que termina em pânico geral são apenas alguns fatos estranhos.
Serviço
• Filme: A Profecia 666
• Gênero: Terror
• Direção: John Moore 
• Censura: 14 anos 
• Elenco: Liev Schreiber, Julia Stiles, David Thewlis, Pete Postlethwaite e Mia Farrow
• Quando: A partir de amanhã. A exibição está confirmada no Kinoplex 1, às 21h00, e no Ritz Norte Sul, às 15h00, 17h10, 19h20 e 21h30 


Do bebê de Rosemary ao filho do demônio
Ao que parece, a californiana Mia Farrow, 61 anos, não deixa realidade interferir na ficção. Católica praticante – desde os 12 anos leva no pescoço uma medalha de Nossa Senhora da Perpétua Saúde – e bastante supersticiosa, em “A Profecia 666” ela está pela segunda vez de mãos dadas com o filho do tinhoso. 
Ela, que agora encarna a senhora Baylock, uma babá que mostra curioso apego a Damien, em 1968 foi Rosemary Woodhouse, a mulher que deu à luz o anticristo em “O Bebê de Rosemary”. 
Porém, ao contrário do que aconteceu na primeira ocasião, onde sua personagem entrou de gaiata em um pacto sinistro, dessa vez ela está do lado negro da “força” por opção própria. 
“No primeiro filme, a senhora Baylock (Billie Whitelaw) era, desde o começo, muito assustadora mesmo. Eu adorei sentir medo dela eu fiquei pensando como eu poderia recapturar esse tipo de ameaça instantânea”, disse a atriz certa vez. 
“A Profecia 666” foi rodado em uma boa época de sua vida, quando Mia  exibe excelente forma física e diz já ter perdoado o ex-marido, o diretor Woody Allen, por ter tido um caso – e depois se casado – com sua filha adotiva Son-Yi Previn. 
Porém, o mesmo não aconteceu durante as filmagens de “O Bebê de Rosemary”. Foi nesta época que Farrow se divorciou do então marido, o cantor Frank Sinatra. 


As várias faces do diabo
“O Advogado do 
Diabo” (1997)
Interpretando o capeta, Al Pacino mais uma vez mostrou por que ocupa lugar de destaque no primeiro time de Holywood. 
Ele aparece como John Milton, dono da maior firma de advocacia de Nova Iorque, que contrata Kevin Lomax (Keanu Reeves). Lomax progride na carreira sem se dar conta de que coisas bastante esquisitas estão acontecendo. 
“Endiabrado” (2000)
O corpo escultural e o rosto perfeito da atriz inglesa Elisabeth Hurley tornaram “aquele cujo nome não se pronuncia” bem sedutor nesta comédia. É para ela que Elliot, personagem de Brendan Fraser, vende a alma para conquistar a garota dos seus sonhos. 
“Little Nick, um Diabo 
Diferente” (2000)
O filho do maldito agora é Adam Sandler. Ele é Nick, um jovem tímido, desajeitado e alvo da implicância dos irmãos. Por causa do pai (Harvey Keitel), ele tem que enfrentar os irmãos, que pretendem tomar seu trono e fundar um novo inferno na terra. 
No meio de sua saga, ele conhece, em Nova Iorque, o amor de sua vida. 
“Constantine” (2005)
Keanu Reeves mais uma vez se vê às volta com Satã, que agora é o ator Peter Stormare, que apareceu em cena mais parecendo malandro ou bicheiro do que o capeta: ele estava todo vestido de branco. 
Reeves é Constantine, um ocultista e exorcista que desce ao inferno durante a investigação de um assassinato. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>