Pés como os de uma princesa
<b> Máscaras de argila, vapor de
ozônio, creme de chocolate,
parafina e outros tratamentos de
luxo garantem pés mais delicados </b>
Melissa Künsch 
Cinderela conquistou o Príncipe Encantado ao deixar cair o minúsculo sapatinho de cristal, fazendo com que ele rodasse o reino inteiro atrás do pé mais delicado. Fora das fábulas, na vida real são as mulheres que se preocupam em ter pés de princesa.
Mas nem todo mundo nasce com os pés perfeitinhos, sem calos, sem ressecamento e com unhas perfeitas. Para chegar ao tão sonhado pezinho delicado (que muitos homens adoram), é preciso voltar as atenções para baixo. E a moda agora são tratamentos verdadeiramente luxuosos.
Somente ir à pedicure não é suficiente. É preciso hidratar e, em alguns casos, freqüentar um podólogo ou um dermatologista para avaliar o problema dos pés. 
No Spa do Pé, na Praia do Canto, entre muitos tratamentos há o vip, no qual o pé, após ser esfoliado e hidratado, vai para uma sauna especial de vapor de ozônio para abrir os poros.
Na Estética Jácy Ferreira, em Jardim da Penha, a esteticista Priscila Barraza Soares recomenda vários tratamentos para as clientes manterem os pés macios e bonitos. Quando o pé está precisando de uma hidratação profunda, a recomendação é a máscara de argila ou o banho de parafina.
“Eu procuro sempre cuidar bem dos meus pés. Pelo menos uma vez por mês eu faço o pacote de hidratações para deixar a pele bem fininha”, diz a empresária Bruna Buaiz.
A dermatologista Karina Mazzini recomenda como aliado poderoso contra o ressecamento dos pés o creme à base de uréia.
A recepcionista Renata Suzano é uma adepta do tratamento com uréia e garante que ele funciona mesmo.
Como os pés agüentam todo o peso do corpo durante o dia, nada melhor do que massageá-los. A moda nos salões e nos centros especializados em cuidados dos pés é a reflexologia, um tipo de massagem cujo objetivo é relaxar não apenas os pés, mas o corpo inteiro.

Onde encontrar

SPÉ – SPA DO PÉ
• Vapor de ozônio – Sauna com vapor de ozônio. Antes da sauna, é feita um assepsia dos pés, corte das unhas, retirada da pele descamada e aplicação de creme especial para hidratação. Valor – R$ 60,00 por sessão.
ESTÉTICA JÁCY FERREIRA
• Hidratação – A esteticista Priscila Barraza Soares faz uma série de hidratações nos pés. Se estiver precisando de uma hidratação profunda, é aplicada uma máscara de argila ou de parafina.  Valor – Entre R$ 40,00 e R$ 45,00.
DU’WALKER DERMO ESTÉTICA
• Produtos exclusivos – Massagens especiais contra rachaduras, ressecamento e calosidades. Valor – R$ 20,00 a R$ 30,00.
DOCTOR FEET
• Reflexologia – Massagem no pé a fim de se estabelecer um relaxamento do corpo todo. A franquia trabalha, principalmente, com casos críticos de problemas nos pés, daqueles com indicação médica. Valor – Varia de acordo com o trabalho.
PELE MACIA
• Hidratações – A podóloga Laura Jane Lima Fante usa uma série de produtos para hidratar e massagear . A hidratação é feita com ativos fitoterápicos, como maracujá, além de usar mascaras de parafina, creme como o de chocolate e óleos de macadâmia e de alecrim. Valor – A partir de R$ 40,00.
SANDRA TANURI ESTÉTICA
• Chocolate – A máscara de chocolate é bem nutritiva. Mas, antes da hidratação, costuma ser feita uma esfoliação com creme de maracujá. Valor – De R$ 25,00 a R$ 30,00.
RICARDO MAGALHÃES
• Minispa – O esteticista Cid Abreu começa o tratamento com uma hidratação, depois é passado um aparelho que ajuda a remover as escamas. Depois disso, é feita uma esfoliação com produtos especiais e, em seguida, o pé é envolto em um máscara de argila. Valor – A partir de R$ 25,00.
DEPILASER
• Botox – A dermatologista Karina Mazzini recomenda como hidratante o creme de uréia. Ela também indica a aplicação de botox nos casos de pés que suam muito, peeling contra manchas e cicatrizes e até depilação a laser nos pêlos que nascem nos pés. Valor – Varia de acordo com o tratamento.

Cuidados

• Na manicure, evite lixar os pés. Por mais acostumadas que as mulheres estejam, essa prática não faz bem, uma vez que estimula a produção de queratina (que é o que dá a impressão do pé estar grosso). Muitas vezes, uma boa hidratação resolve o caso, sem a necessidade de se lixar.
• No inverno, é importante secar bem os pés antes de calçar sapatos fechados.
• Não usar o mesmo sapato todos os dias, uma vez que os calçados acumulam fungos. É bom que, quando o sapato não estiver sendo usado, ele fique no sol para eliminar os fungos.
• Não use a mesma meia todos os dias.
• Por mais bonito que seja cutícula das unhas bem “fundinha”, o ato não é recomendável. A cutícula é uma defesa do corpo e, quando retirada totalmente, deixa o pé exposto a bactérias e a fungos.
• Se o pé não tem problemas graves de ressecamento, um hidratante corporal comum, usado todos os dias na região, resolve o problema.
• Um dos produtos mais indicados para recuperação dos pés ressecados ou rachados é a uréia. O tratamento é simples e pode ser feito em casa. O produto pode ser manipulado, mediante receita médica. 
O ideal é que o tratamento seja feito durante uma semana na fase inicial, depois passe para uma vez por semana, durante três semanas, e, após a recuperação da pele ressecada, a manutenção seja feita a cada mês, pelo menos.

Fonte: dermatologista Karina Mazzini, podóloga Laura Jane Lima Fante e demais profissionais consultados

Spa para mãos com maracujá e chocolate

Os pés exigem cuidados especiais, tudo bem. Mas as mãos também merecem toda a atenção. Afinal, elas estão bem mais à mostra. A mulher do cabeleireiro Nahor Bastos, Andréa Baioco, implantou no salão do marido o spa para as mãos.
Após fazer as unhas, as mãos das clientes recebem uma higienização, seguida de esfoliação, nutrição e hidratação. Os produtos utilizados são à base de maracujá, uva e chocolate. 
Há ainda a hidratação profunda, feita com argila, máscara de chocolate e filtro solar com dmae. 
Laisla Lidig, 20 anos, já começou a se preocupar com as mãos e testou o tratamento do salão. A seção de manicure com spa sai por R$ 10,00. O tratamento antiidade ou revitalizante sai por R$ 18,00 (não está incluído a manicure). 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

