Só astro de primeira
<b> Com Leonardo DiCaprio, Matt 
Damon e Jack Nicholson, o drama
policial “Os Infiltrados” chega aos 
cinemas na próxima sexta-feira </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Astros de primeira grandeza enquadrados pela câmera do mesmo diretor, na mesma produção, são algo que não se vê toda semana nas telonas. Para a sorte dos fãs, a próxima sexta-feira será marcada pela estréia de um longa desse tipo. 
Só para se der uma idéia do que aguarda o público: tem Leonardo DiCaprio, Matt Damon, Jack Nicholson, Mark Wahlberg e Martin Sheen em uma trama envolvendo gângsteres e tiras. E na direção, está o não menos badalado Martin Scorsese.
Prepara-se então para entrar no mundo barra-pesada de “Os Infiltrados”. A história se passa em Boston, grande parte dela no Departamento Estadual de Polícia de Massachusetts. 
Trata-se de uma drama criminal que mostra a vida de dois policiais que têm suas vidas cruzadas: Colin Sullivan (Matt Damon) e Billy Costigan (Leonardo DiCaprio).  
O primeiro é inteligente, ambicioso e louco para ganhar cada vez mais posições na Unidade de Investigações Especiais, topo do departamento policial. 
Próximo aos oficiais de elite, tem uma missão que nenhum de seus colegas é capaz de imaginar ainda: Sullivan é, na verdade, um homem que trabalha para o irlandês Frank Costello (Jack Nicholson), o chefe da máfia e o inimigo número da polícia local.
O outro infiltrado, só que na contramão de Sullivan, é o personagem vivido por DiCaprio. O durão e perspicaz policial Billy Costigan, que cresceu em Boston, tem a missão de se infiltrar na quadrinha de Costello e trabalha para ganhar a confiança do criminoso. 
Sua entrada no grupo acontece depois que perde o distintivo e volta para as ruas de Boston, onde é recrutado pela máfia.
Nesse jogo de vida dupla, nenhum dos dois policiais parece ser o que é na verdade. Baseada no suspense criminal de 2002, originário de Hong Kong, “Conflitos Internos”, a história teve grande sucesso na Ásia antes de chegar aos Estados Unidos em 2004, onde teve início a versão americana, com roteiro de William Monahan.
“Os Infiltrados” tem ainda Alec Baldwin, no papel de Ellerby, chefe da divisão encarregada de prender Costello. Policial correto, ele perde a cabeça quando o gângster escapa das suas mãos nos momentos em que está prestes a ser capturado. 
Consciente de que há um informante na divisão, ele atribui essa missão para seu policial de confiança: justamente o traíra Colin Sullivan.

Saiba mais
• Thomas B. Duffy, um veterano com 30 anos na polícia de Massachusetts, foi o consultor técnico do filme e disse que a decisão do roteirista de centrar o filme na batalha entre a polícia e a máfia irlandesa de Boston foi baseada na realidade. 
• Sobre seu terceiro filme com Scorsese, Leonardo DiCaprio comenta: “Apesar de ser um filme de gângster, Os Infiltrados é diferente dos outros filmes de Marty. Lida com circunstâncias bem diferentes; não apenas as que envolvem o submundo irlandês, mas também as relacionadas à força policial e à corrupção”.

De volta ao papel de mau

Depois dos atentados de 11 de setembro de 2001, Jack Nicholson tomou uma decisão: não queria mais fazer vilões e preferiu se dedicar a comédias. Dito e feito e, nesse tempo, foram três filmes do gênero, “As Confissões de Schmidt”, “Tratamento de Choque” e “Alguém Tem Que Ceder”.
Em “Os Infiltrados” ele se entrega à vilania, com pitadas de perversão sexual em cenas polêmicas. Em uma delas, usa uma prótese peniana. 
A idéia partiu do próprio Nicholson e foi acatada prontamente pelo diretor Martin Scorsese. A seqüência começa quando seu personagem está com duas mulheres e uma delas usava o objeto. Mais tarde, a mesma prótese é usada pelo personagem de Nicholson, num cinema pornô, diante de Colin Sulivan (Matt Damon).
Damon, aliás, recebeu a notícia de que existiria essa passagem no longa por meio de Scorsese, que falou sem rodeios: “Vou direto ao ponto. Jack vai usar um consolo”.
Na hora do ensaio da cena, Nicholson disse ao colega: “Eu vou entrar, sentar-me bem na sua frente com o sobretudo e fazer uns barulhos esquisitos”.
Leonardo DiCaprio também teve que se adaptar ao jeito Nicholson de atuar. Ele afirmou que muitas vezes não sabia o que ia acontecer. E a sensação se intensificou quando um contra-regra lhe disse que Nicholson havia chegado no set com um revólver, fósforos e uma garrafa de uísque. 
No elenco de “Os Infiltrados”, estão ainda Martin Sheen (Oliver Queenan), chefe da polícia de Boston, justo e equilibrado. Sua idéia-fixa é prender Frank Costello. 
Mark Wahlber vive Dignam, o braço direito de Queenan, durão e um dos poucos que conhece a identidade do agente infiltrado na gangue do mafioso.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>