Ela também é um fenômeno
<b> Anna Flávia é a cara da Daniella Cicarelli e a
semelhança pode ser conferida na Playboy deste mês </b>
Andréia Pegoretti 
Ela é uma modelo que tem bocão, cabelão liso, um corpo perfeito e também é um fenômeno. Qualquer semelhança com Daniella Cicarelli, nesse caso, é mais do que uma coincidência bem-vinda para a bela Anna Flávia, a capa e recheio da Playboy deste mês, que chega amanhã às bancas.
Os traços parecidos com a ex do jogador Ronaldo chamou a atenção da revista, que não deixou a oportunidade escapar e fez o convite irrecusável a essa santista de 26 anos, 1,75m de altura, 57 quilos, 90cm de busto, 63 de cintura e 93 de quadril. 
Atuando há apenas dois anos como modelo, Anna Flávia abandonou a carreira de webdesigner. Rapidamente, chamou atenção por suas características parecidas com a ex-mulher do Fenômeno. 
Desde então, já realizou trabalhos para Antarctica, Duloren, Pernambucanas e até fez uma participação na novela \"Celebridade\" como uma das várias namoradas de Renato Mendes (Fábio Assunção).
O ensaio da Playboy foi feito na Serra da Cantareira, em São Paulo. Os cliques são do fotógrafo alemão Sacha Höchstetter.
Em entrevista ao AT2, Anna afirmou que ficou envergonhada por estar nua diante da equipe. Foi preciso uma garrafa de champanhe para quebrar o gelo.
Sobre a semelhança com Cicarelli, ela disse não curtir muito essa idéia. \"Mas não posso negar que isso me abriu portas\", ressaltou ela, que já foi confundida várias vezes com a sósia famosa.

ANNA FLÁVIA Capa da Playboy de junho

“A semelhança me abriu portas”

Anna Flávia – Você está com 26 anos e foi descoberta há dois, relativamente tarde se comparado a outras modelos....
AT2 – É. Eu estudava antes, trabalhava numa empresa de informática, terminei meu curso superior em Designer Digital. Depois disso foi que apareceu um amigo que achou que eu tinha chance nesse mercado de modelos.
– Como surgiu o convite para a Playboy?
– Faz um ano que recebi o primeiro convite. Mas eu não me sentia preparada, tinha receios. Agora foi que eu me senti pronta para fazer, apesar de ter travado um pouco na hora das fotos, porque não é fácil. O tema do ensaio foi “Os Sete Pecados Capitais”.
– Por que se sentiu travada?
– Não me sentia à vontade para estar nua na frente das pessoas. 
– Rolou bebida nessa hora?
– (Risos) É. Rolou uma garrafa de champanhe.
– Uma garrafa toda?
– É. Aí eu fiquei um pouco mais solta. Mesmo assim, no ensaio inteiro eu não fiquei 100% à vontade. 
– Nesses dois anos como modelo, você não tinha feito um trabalho tão ousado assim?
– Nu como esse não. Mas eu fiz um ensaio do site Terra, o The Girl, que é sensual.
– O que te levou agora a aceitar o convite para posar nua?
– Foi o fator financeiro. Foi bom, dentro das expectativas. Não tem nenhuma foto que tenha ficado vulgar.  Eu fiz essa exigência. Está tudo dentro daquilo que eu acho discreto, legal.
– E seu namorado e a sua família? Como eles reagiram?
– Na minha família, somente duas pessoas apoiaram. A minha mãe e uma tia. O resto não. Minha família é muito tradicional. Eles não entenderam muito a idéia. Minha avó por parte de pai é espírita. Minha outra avó é super católica, aquelas de freqüentar a igreja diariamente. 
Para eles, foi um pouco complicado. E meu noivo apoiou.
– O que você espera desse trabalho em relação à abertura de novas propostas?
– Estou fazendo isso sem pretensão nenhuma. Caso venha alguma proposta legal, claro, vai ser bem-vinda. Caso contrário, eu também não tenho grandes preocupações.
– Você acha que se parece mesmo com Daniella Cicarelli?
– Na verdade, eu não me acho tão parecida com ela.
– E as outras pessoas acham?
– Acham. Eu acho que lembra alguma coisa: o olho claro, o cabelo talvez. Tenho bocão também. Para te falar a verdade, eu não curto muito essa idéia, apesar de achá-la linda. Mas não posso negar que essa semelhança me abriu portas. 
– Inclusive na Playboy?
– Inclusive na Playboy e muitos outros trabalhos que eu fiz.
– Já passou por uma situação inusitada por causa dessa semelhança?
– Já, muitas. Mães com filho vieram pedir autógrafo. 
– Mas foi na fase que ela estava com a popularidade mais alta?
– Exatamente (risos). Eu não gosto dessa semelhança. Lógico, eu aproveitei as oportunidades que apareceram, como qualquer pessoa no meu lugar iria fazer.
– E o que você acha da Cicarelli?
– Eu acho que a mídia pode acabar com a pessoa. Eu não posso julgá-la a partir do que leio nas revistas. Eu só poderia falar dela se eu a conhecesse mesmo. Então eu não tenho uma opinião formada sobre ela.
– Tem curiosidade para saber se existe mesmo essa semelhança?
– Eu já encontrei com ela. Ela malha na mesma academia que eu. Encontrei com ela em Angra dos Reis também. Mas nunca troquei idéia. 
– Está preparada para um assédio maior de homens e da mídia?
– Quero ter família, filhos. Fiquei noiva no sábado. Esse lance de símbolo sexual é uma coisa que eu vou lidar de maneira natural, mas não é que eu esteja esperando por isso. 

<hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

