Loucuras na moda capixaba
<b> Roupas ousadas e criativas
saem dos ateliês dos estilistas
capixabas e ganham as ruas,
chamando muita atenção </b><br>
Gabriela Galvão <br>
O universo criativo da moda anda aquecido no Estado. Modelitos que agradam a gregos e troianos fervilham pela cidade. Com direito a loucuras, a moda capixaba que sai dos ateliês chama a atenção por onde passa, seja pela criatividade, beleza ou ousadia. 
Nas ruas, o espaço fashion é democrático e todos os estilos estão com tudo. Que o diga a designer de moda Gabi Lima. Quando o assunto é criatividade, é impossível não lembrar dela. Afinal, suas coleções sempre dão o que falar.
Criando roupas com propostas diferenciadas, Gabi não tem medo de confessar que sua moda é um pouco extravagante. Mas, de onde vem tanta inspiração? “De historinhas pós-modernas criadas por mim”, responde Gabi. 
“Uso tecidos diversos. Minha última coleção, chamada “SUB”, fala sobre água e urbanidade. A narrativa começa no ralo de uma pia, passa pela tubulação e percorre o submundo gráfico de um laboratório científico. O fim é na tampa de um bueiro de uma megacidade. Nela as peças são feitas com lycra, plástico e algodão”, adianta.
As coleções da designer não são compostas apenas por roupas diferenciadas, mas também há espaço para modelos mais comerciais. 
Gabi conta que as peças para comercialização têm detalhes do conceito da coleção. Já as peças para desfile são mais teatrais e carregadas com o motivo das criações. Para espanto de muitos, Gabi revela que as peças mais ousadas são vendidas rapidamente. 
“È incrível como as roupas diferentes agradam mais as pessoas do que as peças comerciais ”, afirma a designer. 
As décadas de 60 e as bandas de rock independente são a fonte de inspiração para designer de moda Simone Silveira. Ela cria roupas para homens. 
“È uma moda atemporal para os rapazes”, explica. A marca se chama Caim e Abel e sua produção já tem endereço certo depois de sair do papel, pois tem pontos de vendas na capital, nas lojas Vida Loka Tatoo e Piercinga, em Itapoã. 
Padronagens em xadrez e estampas listradas são itens básicos da coleção da jovem estilista. A alfaiataria está presente nas criações e se contrapõe com o jeans.
As bolsas se transformam em peças únicas nas mãos da designer Carla Gusmão Castro. “Elas são bem diferentes das que são encontradas no mercado”, pontua.
A moda feminina é o tema central da designer Sirley Nossa. Com um marca própria chamada Nossa?! ela aposta no trabalho manual em suas peças produzidas em malha, que são únicas.

Elas chamam a atenção

• SAMIRA ALCÂNTARA E CAROLINA TELLES, estudantes de Design de Moda e Vestuário da Faesa, criaram a coleção Delícia Natural. Elas utilizaram tecido de mourim, com técnicas de tingimento natural e beneficiamento do tecido artesanal. 
Abusam dos acessórios artesanais, com uso do crochê e frutas.

• GABI LIMA cria roupas com propostas diferenciadas, extravagantes. Tudo é muito teatral e carregado com o motivo das coleções. Para espanto de muitos, Gabi revela que as peças mais ousadas são vendidas muito mais depressa do que os modelos considerados convencionais.

• LUZA DE CARVALHO, professora de Design de Moda da Faesa, faz a diferença ao usar o jeans na alta costura, dentro de uma arte conceitual. 
A estilista defende que sua criação mostra o aprisionamento ao mundo da moda, com vestido longo e exagero na gola. Essa roupa ficou exposta no Salão do Mar, que aconteceu recentemente.

• SIMONE SILVEIRA cria roupas para homens. A década de 60 e as bandas de rock independente são sua fonte de inspiração. Padronagens em xadrez e estampas listradas são itens básicos da coleção da jovem estilista. A alfaiataria está presente nas criações e se contrapõe com o jeans. É uma moda para rapazes bem antenados.

Estilistas se reúnem no Super Mercado

Antenados com a cultura pop, moda, decoração, arte e música produzidos no Espírito Santo vão poder trocar figurinhas durante o Super Mercado, evento que acontece hoje e amanhã no Clube Centenário, na Praia do Canto.
Em sua quinta edição, o evento é uma grande vitrine que conta com a participação de artesãos, estilistas e artistas. 
“È um evento que reúne estilos, tendências e outras formas de arte, como decoração, artesanato, moda, cartoons e revista”, conta uma das organizadoras, a designer de moda Gabi Lima.
Cerca de 40 estandes foram montados e terão trabalhos de artistas locais. Designers como Flávia Moraes, Kessy Borges, Lamartine Neto, Dona Carlota, Gabi Lima e Lizandro Nunes participam da mostra.
O espaço é tão diversificado que até uma rádio faz parte do evento. Ela vai divulgar serviços, programação e atrações musicais. 
Performances de artistas locais também não estão descartadas. Amanhã será a vez dos alunos de Escola de Dança Emerson Barreto mostrarem a arte da dança.

Serviço

• Evento: Super Mercado
• Quando: Hoje e amanhã
• Onde: Clube Centenário, na Praia do Canto
• Ingressos: Entrada franca
• Horário: Hoje, das 13 horas às 22h30. Amanhã, das 10 às 17 horas <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>