Volks lança Fox tamanho família
<b> Até o final do mês chega às lojas da
Volkswagen a SpaceFox, 38cm mais
longa que o hatch e com capacidade
para até 527 litros de carga </b>
 
Desde que foi lançado pela Volkswagen, em 2003, o Fox não parou de fazer sucesso entre os consumidores. Eis que agora a montadora lança a versão tamanho família do modelo, a SpaceFox, que chega às concessionárias da marca até o final deste mês.
Mal colocou os pneus no asfalto, o novo modelo já encontrou um comitê de recepção formado pelo Palio Adventure, Meriva SS, Idea e Fit. Mas a nova raposa da Volks (na tradução do inglês) parece estar pronta para a briga.
Meio termo entre uma station wagon (também chamada de perua) e uma minivan, a SpaceFox possui um dos maiores vãos livres para pernas no banco traseiro e apresenta o porta-malas de maior capacidade de toda a sua categoria: varia de 430 litros a 527 litros – o banco traseiro pode conter o sistema ARS, como no Fox, que corre sobre um trilho para ampliar o bagageiro.
O modelo, desenvolvido no Brasil e fabricado na Argentina, estará disponível em duas versões de acabamento: Plus e Comfortline, ambas equipadas com motor EA-111 1.6 8V Total Flex, que rende potência de 101 cv (gasolina) e 103 cv (álcool).
O carro acelera de 0 a 100 km/h em 11,1 segundos (100% de gasolina) e atinge velocidade máxima de 173 km/h. Abastecido com álcool, leva 10,8 segundos para ir de 0 a 100 km/h e tem velocidade final de 175 km/h.
Por R$ 45,65 mil, a versão básica Plus vem equipada com ar-condicionado, vidros, travas e retrovisores elétricos e direção hidráulica.
A Comfortline – que oferece ainda rodas de liga leve, faróis de neblina e trilhos para deslocar o assento traseiro – sai por R$ 47,65 mil.
A SpaceFox tem a frente igual a dos Fox de exportação, com linhas marcantes. A distância entreeixos e a altura também não mudaram em relação ao Fox original.
Da roda traseira até o pára-choque de trás, porém, a perua ficou 38 centímetros mais longa que o hatch.
O novo modelo também é repleto de porta-objetos: 18 no total. Já no porta-malas, as laterais possuem pequenas redes para acondicionar objetos soltos.
Segundo o gerente de vendas da Vitoriawagen/Carapina, revendedora da Volks no Estado, José Eustáquio Ribeiro de Rezende, a SpaceFox vem sendo aguardada desde o final do ano passado.
“Pelo número de pessoas interessadas, já temos cerca de 30 carros vendidos”, informou ele.
A SpaceFox em breve ganhará uma versão Cross, segundo informações da Volkswagen.

Ficha técnica

• Motor: 1.6 8V Total Flex
• Cilindrada: 1.599 cm³
• Potência: 101 cv a 5.750 rpm (gas) e 103 cv a 3.250 rpm (álc)
• Torque: 14,3 kgfm a 3.250 rpm (gas) e 14,5 kgfm a 3.250 rpm (álc)

Direção
• Hidráulica, tipo pinhão e cremalheira

Transmissão
• Manual com cinco marchas à frente e uma à ré

Suspensão
• Dianteira: Independente, tipo McPherson com mola helicoidal integrada e barra estabilizadora
• Traseira: Interdependente, com eixo de torção, braço longitudinal e mola helicoidal

Freios
• Dianteiro: disco ventilado
• Traseiro: tambor

Rodas e Pneus
• Rodas: 6J x 15
• Pneus: 195/55 R15

Dimensões (mm)
• Comprimento: 4.180
• Largura: 1.660
• Altura: 1.576
• Distância entreeixos: 2.464
• Capacidade do tanque: 50 litros
• Porta-malas: de 430 litros a 527 litros

Desempenho
• 0 a 100 km/h: 11,1 segundos (gas) e 10,8 segundos (álc)
• Velocidade máxima: 173 km/h 
(gas) e 175 km/h (álc)

Consumo
• Cidade: 11,6 km/l (gas) e 7,8 km/l (álc)
• Estrada: 17 km/l (gas) e 11 km/l (álc) 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 01 
Editoria: Sobre Rodas 

