Carinha de anjo no inverno
<b> Da maquiagem ao corte dos cabelos, a ordem na estação
é investir no olhar inocente e no visual ingênuo  </b>
Melissa Künsch 
O inverno é uma época na qual toda a sensualidade brasileira cai por terra. Para agüentar as baixas temperaturas, é hora de dar adeus às minissaias e aos decotes. E para combinar com o visual recatado, a maquiagem se transforma no ponto chave dessa época de corpos cobertos.
Profissionais de estilo afirmam: no rosto e nos cabelos, é hora de mostrar um lado mais feminino, ingênuo e inocente. Como a época não é de temperaturas escaldantes, dá para investir na maquiagem usando tons em sombras, batons e blushs que ficam esquecidos no verão.
Os olhos são o grande destaque. Segundo o maquiador Eduardo Carneiro, do salão Werner Coiffeur, os olhos bem marcados estão com tudo. Para exemplificar, ele maquiou a modelo Alice Souto e realçou os belos olhos da moça com dois tons de sombra marrom.
“Quis dar um ar mais europeu e mesclei os tons de marrom. No canto de fora usei um mais escuro e fui clareando para dentro. Também apliquei várias camadas de rímel”, ensina.
Alice gostou do resultado. “È bom que dá para usar essa maquiagem tanto de dia quanto à noite”, considera a bela. 
Quando os dias estão cinzentos, a maquiagem pode mesmo ser mais carregada. Entram em cena as cores fechadas como verde, marrom, petróleo, cinza e o eterno preto, que não sai de moda nunca.
Os iluminadores para a parte superior, nos tons prata, pérola e dourado ainda estão aí e talvez nunca saiam, mas desde que usados apenas com essa função. 
Na boca, a dica é usar tons tão quentes quanto os agasalhos. As bocas podem ser adornadas com todos os tons de marrom, que ficam perfeitos com uma camada de gloss por cima. 
Os batons hidratantes e com filtro solar são muito úteis, já que o vento frio e seco promove o ressecamento dos lábios. E a opção de usar só o gloss, claro, além de proteger a boca, realça ainda mais o ar inocente.
As maçãs do rosto também merecem atenção especial. Pode-se usar e abusar de cores mais marcantes nos blush. As mais morenas podem escolher cores mais puxadas para o vermelho. As mais brancas podem ficar com os rosados. 
Mas lembre que a idéia é dar um visual saudável, e não de boneca Emília. Naturalidade ao máximo. 
Por último, uma dica valiosa dos cabeleireiros. A maquiagem não deve necessariamente combinar com a cor da roupa. É só reparar os catálogos de moda das revistas mais badaladas do planeta.
• Serviço: A modelo Alice Souto é da agência Pietro Ford Models. Ela foi maquiada e penteada por Eduardo Carneiro, do Werner Coiffeur. Luciana Gomes Faria foi penteada por Werner e maquiada por Eduardo Carneiro.

Aprenda com as famosas

Maquiagem
• Olhos bem marcados com delineadores
• Várias camadas de rímel
• Sombras em tons terrosos como marrom, bronze, cobre, além do clássico preto
• Maçãs do rosto bem pintadas com blush, mas sem dar o visual de boneca Emília. As morenas e negras ficam com os tons avermelhados e as mais brancas com os tons de rosa
• Na boca, um gloss dá conta do recado
• Exemplo perfeito: Angelina Jolie

Cortes
• Os cabeleireiros abominam o corte em fio reto. Se você não tem coragem de mudar de vez, corte pelo menos uma franja em diagonal, na altura do queixo
• Desfiados nas pontas e no comprimento
• Cortes assimétricos
• Comprimentos acima da altura dos ombros
• È hora de investir novamente nos cortes estilo Chanel
• Exemplo perfeito: Fernanda Rodrigues

Cores nos cabelos
• Tons terrosos como bronze, cobre, marrom, loiro acobreado e afins
• É hora da volta dos vermelhos, que podem ser usados em todas as suas nuances.

Mechas tom sobre tom ficam ótimas
• As mechas aloiradas ou douradas, que dão aquele ar de “cabelo de verão” estão em baixa. Agora é a vez de mechas mais escuras, apenas um tom abaixo da cor dos cabelos
• Os tons mais escuros, como castanho e preto, também estão de volta, inclusive as tonalidades preto-azulado e petróleo
• Exemplo perfeito: Gisele Bündchen
Fonte: profissionais entrevistados

Cores quentes nos cabelos

As cores dos cabelos também acompanham as tendências da maquiagem neste inverno. Quem quer mudar a cor dos fios deve apostar nos tons quentes. É hora de dar um chega pra lá no tom dourado, popular em todos os verões. 
“O dourado até pode continuar a ser usado, mas desde que seja nas suas nuances mais escuras, bem próximas do bronze”, atesta o cabeleireiro Ângelo Marx, do salão Naturales. 
Segundo ele, os tons avermelhados voltam com força total na temporada. Vale quase tudo: vermelho intenso, vinho e violeta. Se for para brincar com mechas mesclando esses tons, melhor ainda. 
Também é hora dos tons terrosos, como bronze, marrom, cobre, loiro escuro e afins. O preto também tem seu espaço nas madeixas, podendo até ser usados os tons como o azulado e o petróleo.
“O preto é lindo, mas a pessoa tem que ter um estilo que combine com ele. É muito importante também que ele combine com o tom da pele”, ensina Ângelo. 
Mas de nada adianta estar com a cor do cabelo no último grito da moda se eles não estiverem com um corte na mesma linha. Como inverno é época de casacos e cachecóis, os cortes curtos são o que há. 
Também é hora de investir em cortes assimétricos. Desfiados também estão super em alta. Eles deixam a moldura do rosto pronta para a maquiagem de inverno, um casamento perfeito.
As franjas, em todas as suas variações, continuam. A maioria dos cabeleireiros é categórica em afirma que o fio reto é coisa do passado e que não existe mais cabelo sem franja, sem um repicado na frente. 
Esse é o caso da recepcionista Luciana Gomes Faria, que tem o cabelo com uma franja comprida e em diagonal, com o tom loiro acobreado, bem dentro das tendências. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

