Gordo, barbudo e consagrado
<b> O galã George Clooney engordou 
13,5 quilos para o filme “Syriana”,
longa que rendeu a ele a indicação
ao Oscar de melhor ator coadjuvante </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
O corpinho que ele exibe não é o mesmo de outros filmes, a barba está enorme e, além de tudo, o sujeito ainda caiu e feriu a espinha dorsal ao filmar uma cena em que apanhava preso a uma cadeira. Falta de sorte? Hora de se benzer? Que nada! George Clooney vive o ápice de sua carreira e manda em Hollywood num momento sem precedentes em sua carreira.
Uma das causas desse sucesso chega aos cinemas na próxima sexta-feira. “Syriana”, dirigido por Stephen Gaghan, é a produção que coloca o astro em uma posição invejável e rendeu a ele a indicação para o Oscar do melhor ator coadjuvante. 
Ele ainda concorre também nas categorias de melhor diretor e roteiro por seu trabalho atrás das câmaras em “Boa Noite e Boa Sorte”. Por tudo isso, já está sendo considerado o grande vencedor do Oscar 2005.
Em um mês, Clooney engordou 13,5 quilos para viver o personagem Bob Barnes em “Syriana”, um agente veterano da CIA, altamente respeitado, que está chegando ao fim de sua carreira percebendo que a ação da instituição em que trabalha está privilegiando a politicagem.
O pano de fundo da trama é a indústria petrolífera global e ganância de grandes corporações, governos e de gente que tira proveito de todas as jogadas econômicas. 
Num país produtor de petróleo do Golfo, Príncipe Nasir (Alexander Siddig) acaba de conceder os direitos de extração de gás natural ao uma empresa chinesa, frustando os planos da uma gigante de energia do Texas, a Connex, até então detentora da exploração. 
Os olhos da gigante voltam-se então para a Killen, cujo dono é Jimmy Pope (Chris Cooper), que acaba de ganhar os concorridos direitos de perfuração dos campos do Cazaquistão.
 A fusão das duas empresas americanas atrai as atenções do Departamento de Justiça dos EUA e uma indústria de advocacia é convocada para examinar o caso.
Enquanto isso, o personagem de Clooney entra em ação para investigar o assassinato de dois comerciantes de armas no Teerã. Ao voltar aos EUA, recebe a promessa de uma promoção após sua última missão secreta: matar o Príncipe Nasir.
A missão falha, Bob é usado como bode expiatório e ele percebe que foi traído pela instituição à qual se dedicou durante 21 anos.

Trama complexa e amarrada

A trama de “Syriana” envolve vários núcleos que se entrelaçam a partir de suas aparições. Um dos agentes importantes dessa história é Bennett Holiday (Jeffrey Wright), advogado ambicioso responsável pela tarefa de orientar a fusão Conex-Killen. 
Outro astro da história é Matt Damon, que vive o analista de energia Bryan Woodman, atuante na Energy Trading Company. Ele vive com a mulher (Amanda Peet) e seus dois filhos em Genebra. 
O casal vive um drama ao perder um de seus filhos em circunstâncias trágicas. Quando comparece a uma festa oferecida pela família de Nasir, um acidente acontece e resulta na morte da criança. O príncipe tenta compensar a família e oferece a Bryan uma oportunidade tentadora de negócios. 
O longa também dá voz a trabalhadores imigrantes, mostrando o lado pobre dessa luta pelo petróleo. Quando os chineses assumem os campos petrolíferos, trabalhadores paquistaneses acabam perdendo seu emprego, drama vivido por Ahamed Kahn (Shahid Ahmed) e seu filho Wasim (Mazhar Munir). 
Wasim e seu amigo Farooq (Sonnel Dadral) encontram abrigo na escola islâmica do Golfo, onde conhecem a dignidade. Lá, eles são protegidos por um egípcio de olho azul com um míssil Stinger desaparecido durante a missão fracassada de Bob Barnes, incumbido de assassinar o Príncipe Nasir. 
“Syriana” foi filmado em locações, em vez de estúdio, com a produção viajando ao redor do mundo para dar mais fidelidade a essa história de abrangência global. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>