Protegida de Zeca Pagodinho
<b> Juliana Diniz, a nova musa
do samba, lança seu primeiro
disco cercada pelos cuidados
do padrinho famoso </b>
Melissa Künsch  
Juliana Diniz está na contramão da maioria das cantoras da sua geração. Em comum com outras cantoras adolescentes, a bela morena de apenas 18 anos tem suingue e beleza. A diferença é que ela chega ao mercado cantando samba de raiz. 
Considerada a nova musa do ritmo, vem sendo apresentada em programas de TV com a Princesinha do Samba. Ela está lançando seu disco de estréia, que leva seu nome, pela gravadora Universal.
Mas não é para menos que Juliana já chegue com toda a pompa e circunstância. Ela nasceu no berço esplêndido do samba: é neta do consagrado sambista Monarco, filha do instrumentista Mauro Diniz e afilhada de Zeca Pagodinho. Todos, claro, a enchem de conselhos.
“Eles falam: ‘Pé no chão, Ju, mantenha sempre erguida a bandeira do samba’”, disse a cantora em entrevista por telefone ao AT2.
Juliana contou também que é muito difícil namorar com pai, avô e padrinho em volta dela. “Eles me vigiam mesmo”, afirmou a garota, que já recebeu, inclusive, convites para posar nua, coisa que não agradou nada ao padrinho.
Ela afirma, no entanto, que quer ser reconhecida pelo talento, não pelo corpo. 
A ascensão de Juliana começou há dois anos, em um almoço em sua casa. O pai pediu que ela cantasse uma música de Dona Ivone Lara. Zeca Pagodinho então chamou Max Pierre, diretor da gravadora Universal, para conhecer o talento da menina.
Juliana pretende atingir, com sua música, as pessoas da idade dela, que preferem muito mais o pagode meloso. “Talvez vendo uma menina da idade deles fazendo samba possa chamar a atenção. Vamos ver, é o que eu espero”, idealiza. 
E ela faz jus ao aval que está recebendo dos bambas. Sua voz é bastante suave e as letras das músicas, inéditas, são de compositores como Paulinho da Viola, Arnaldo Antunes, Marisa Monte e Arlindo Cruz. 
Mas apesar de estar muito bem amparada, a menina está com medo de não corresponder às expectativas. “Eu estou com medo deles me exaltarem muito, eu até me surpreendi com os elogios, não esperava. Mas vou fazer o possível para manter o pé no chão, na humildade”, afirmou.
Outro problema que Juliana tem pela frente é vencer o preconceito das pessoas e mostrar que tem talento. Ela conta que sofre bastante com as pessoas que falam que ela só está onde está por que tem padrinhos de peso.
“Muita gente já falou que eu não tenho talento e que só há todo esse estardalhaço por causa deles”, lamentou.

Serviço

• Disco: Juliana Diniz
• Faixas: 13
• Gravadora: Universal
• Preço médio: R$ 22,50

Juliana Diniz A Princesinha do Samba

“Eu tenho o meu talento, sim!”

AT2 – Nada mal começar uma carreira com nomes respeitados no samba assinando embaixo, não?
Juliana Diniz – Está sendo muito importante começar com o aval dos bambas do samba, me sinto muito privilegiada.
– E que tipo de conselho você recebe deles? O que eles falam para você?
– Eles falam: “Pé no chão, Ju, mantenha sempre erguida a bandeira do samba”.
– E é essa bandeira que você quer carregar mesmo, o samba de raiz? Por que esse não é o ritmo apreciado pela maioria das pessoas da sua idade, não é?
– Com certeza. O que eu mais quero é fazer com que os jovens percebam melhor o samba. È importante elevar esse ritmo.
– E suas amigas curtem também?
– Algumas. Na verdade, pouquíssimas. O resto não é muito chegado, não.
– Você pretende atingir o público que curte as músicas dos grupos de pagode?
– Queria muito que os pagodeiros virassem sambistas. Talvez vendo uma menina da idade deles fazendo samba possa chamar a atenção. Vamos ver, é o que eu espero. Gostaria mesmo é que as pessoas entendessem que o pagode vem do samba. 
– Como você pretende atingir esse objetivo?
– Fazendo shows, divulgando, falando com as pessoas. Quero fazer elas gostarem do ritmo, da melodia. È um disco difícil de levar até as pessoas. Então agora eu só quero saber de trabalho.
– E o que você acha do pagode?
– Olha, eu escuto, eu curto, não tenho nada contra. Costumo freqüentar pagodes, como também vou a boates e a rodas de samba.
– E o que você ouve em casa?
– Ah, eu gosto de tudo. Escuto MPB, black music, hip hop, coisas que todo mundo ouve. Mas é claro que eu escuto muito samba também. Nasci no meio, não tem como fugir. 
– Como você faz para não ficar deslumbrada, com todos esses elogios?
– Eu estou com medo deles me exaltarem muito, eu até me surpreendi com os elogios, não esperava. Mas vou fazer o possível para manter o pé no chão, na humildade.
– E você não tem medo das pessoas falarem que você só está onde está porque é neta do Monarco e afilhada de Zeca Pagodinho?
– Isso é o que eu mais sofro. Muita gente já falou que eu não tenho talento e só há todo esse estardalhaço por causa deles. Eu estou passando a não ligar para isso. 
– Mas o que você sentiu quando começaram a falar essas coisas?
– Ah, fiz de tudo para mostrar que não era só isso, para provar que eu tenho o meu talento, sim. 
– Você tem namorado? 
– Não, já tive por três anos, mas agora estou sozinha.
– E como é namorar com esse monte de gente te protegendo? 
– (Risos) Eles ficam me vigiando, sim! Para eles, quanto menos eu beijar na boca, namorar, melhor. Mas meu avô (o sambista Monarco) entende mais do que meu pai (o também sambista Mauro Diniz) e meu padrinho (Zeca Pagodinho). 
– Na novela “Senhora do Destino” você fazia uma menina bem assanhada. O que eles achavam?
– Nossa, eles não gostavam muito, não. Até mesmo porque ela não tem nada a ver comigo, eu sou tímida. Eu ficava com vergonha de fazer as cenas nos primeiros dias de gravação. 
A princípio ela não seria tão pra frente, mas mudou na última hora. Cheguei até a chorar quando soube.
– Pretende voltar a atuar?
– Mais para a frente, agora é só o meu disco. Eu sempre quis ser cantora, ser atriz foi coincidência. Na época eu fiquei triste por que não pude participar do “Fama” por ser menor de idade, mas hoje eu só tenho a agradecer por isso. Aconteceu cada coisa no seu tempo. 
– E já te convidaram para ensaios sensuais ou para posar nua?
– Bastante, várias vezes mesmo, mas nem pensar! Quando eu estava no ar e usava aquelas roupas curtas e justas, quase toda semana alguém me ligava para fazer um convite. Mas quero ser conhecida pela música e não pelo meu corpo.  

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

