Filho, sim. Mas sem casamento
<b> O cantor Daniel que dar um neto para os pais dele em breve,
mas diz que casamento é coisa que não passa por sua cabeça </b><br>
Melissa Kunsch <br>
Daniel finalmente resolveu que quer ser pai. Mas casamento, nem pensar. É o que afirma o cantor, que se apresenta na semana que vem na programação da GranExpo, está lançando disco novo, “Meu Reino Encantado III”, só com músicas sertanejas de raiz e com participações em todas as faixas.
Se o nome do CD fala de um tal reino encantado, é nesse reino que o cantor parece passar a maior parte do tempo. Com o sucesso alcançado e com o cofrinho cheio, ele se dá ao luxo de fazer 12 shows por mês. Na época da dupla com João Paulo, eram 30. 
Portanto, quem quer saber de sua vida pessoal tem que insistir muito. Ou então acampar na porta do seu sítio, em Brotas, interior de São Paulo, cantinho preferido do cantor. 
Depois de 12 anos de relacionamento com Luciana, ele engatou a primeira em um romance com Aline, que dançava em seu balé. Mas ele quer mudar a ordem natural das coisas e ter um filho antes de se casar.
“Estou com mais vontade de ter filhos do que de me casar. Meus pais estão envelhecendo e eu gostaria que eles curtissem os netos. Só não quero casar agora. Minha namorada fica brava com isso, mas não gosto de fazer planos.”
Ele não admite, mas pelas declarações dele fica claro que ele tem um certo probleminha em assumir um compromisso. 
“Meu defeito é namorar demais e nunca casar. Mas, pelo menos, sou pé no chão. Não faço um filho aqui e outro ali. Quero fazer tudo direitinho”, explica-se. 
ASSÉDIO
Quanto ao seu namoro atual, Daniel fala, mas só um pouquinho, e diz não se incomodar com o assédio de fãs e da mídia. “É uma relação saudável e quando a gente está bem e com quem está ao nosso lado, a vida tem um grande sentido”, disse.
Mas se ele não gosta de falar, as fãs gostam de atacar. Ele disse que as fãs pegam em partes do corpo dele que as pessoas nem imaginam. 
Quem quiser ver Daniel de perto terá a oportunidade na próxima sexta-feira, quando ele se apresenta na GranExpo, que começa na quinta-feira e vai até sábado no Parque de Exposições de Carapina, com apoio da Rede Tribuna.
Além dele, a programação vai ainda ser animada pelo sucesso paraense Calypso, e pelos capixabas Dallas Company, Laion, Cristian Greik, Rian & Richard, Mais Astral, Mistura Acústica e Banda 10.

Serviço

• Evento: Gran-Expo 2005
• Quando: Dias 11, 12 e 13 de agosto
• Onde: No Parque de Exposições Floriano Varejão, em Carapina, na Serra 
• Quinta-feira: A partir das 21 horas, shows de Cristian Greik, Dallas Company e Laion.
• Sexta-feira: Shows de Rian & Richard, Banda Calypso e Mais Astral.
• Sábado: Shows de Mistura Acústica, Daniel e Banda 10. 
• Ingressos: Quinta-feira, R$  10,00 (meia) R$ 20,00 (inteira) e R$ 30,00 (camarote vip). Sexta e sábado, R$ 15,00 (meia/antecipado), R$ 20,00 (na hora, na bilheteria do parque), R$ 40,00 (inteira/bilheteria do parque) e R$ 60,00 (camarote).
• Vendas antecipadas: De camarote na Loja By Teens e de ingressos para pista na laser Discos e bilheteria do Parque de Exposições.
• Informações: 3281-8006

Modas de viola e canções regionais

Em “Meu Reino Encantado III”, Daniel canta com convidados especiais nas 15 faixas. O pai dele, José Camillo, presença constante nessa série, canta duas músicas: “Jeitão de Caboclo” e “Mala Amarela”.
O cantor mais uma vez resgata a música sertaneja de raiz, com muitas modas de viola e canções regionais. Não, Daniel não deixou de ser romântico. Ele apenas quer resgatar o estilo que considera esquecido do grande público.
“São dois estilos que gosto de cantar, e que o público gosta de ouvir. Um não impede o outro, e por isso vou continuar, nos meus shows e nos meus discos, tendo músicas românticas”, disse ele, adiantando que esse ano não vai lançar nenhum outro trabalho.
Além do pai, ele também faz duos interessantes com outros cantores. A paraguaia Perla cantou com ele a versão brasileira de “Mercedita”; o apresentador Raul Gil dividiu os vocais em “Bica d’Água”; e o humorista Moacyr Franco solta a voz em “Dia de Visita”.
Se a intenção de Daniel com esse disco é resgatar a música de raiz, ele consegue muito bem, sobretudo por conta das parcerias com duplas pouco conhecidas do grande público, mas amadas por quem curte a música sertaneja de raiz. 
Artistas como Amaraí e Francis Jr., Duo Glacial, Lourenço e Lourival, Os Filhos de Goiás, André e Andrade e Ataíde e Alexandre. 
Mas também há parcerias com os atuais sucessos da música sertaneja. A dupla Bruno e Marrone canta com Daniel a música “Sertanejo de Coração”.

Serviço

• Disco: “Meu Reino Encantado III”
• Artista: Daniel
• Faixas: 15, mais a faixa bônus “Desatino”
• Gravadora: Warner
• Preço médio: R$ 24,90


Daniel fala sobre

Filhos
“Estou com mais vontade de ter filhos do que de me casar. Meus pais estão envelhecendo e eu gostaria que eles curtissem os netos. Só não quero casar agora. Minha namorada fica brava com isso, mas não gosto de fazer planos.”

Traição
“Cheguei a trair a Luciana (ex-namorada, com quem ficou 12 anos) e ela sabe disso. Acabou a ‘coisa de pele’, que para mim é muito importante numa relação.”

Casamento
“Meu defeito é namorar demais e nunca casar. Mas pelo menos sou pé no chão. Não faço um filho aqui e outro ali. Quero fazer tudo direitinho.”

Trabalho
“Faço uns 12 shows por mês e fico mais tempo na roça. Por isso preciso de uma mulher que goste disso.”

Reino encantado
“‘Reino Encantado” é o nome de uma música do primeiro CD. Além disso, essa música retrata muito da minha infância em Brotas, do contato com a natureza, da vida do homem do campo...Tem tudo a ver com o projeto.”

Repertório
“Muitas das músicas, quando eu escolhi regravar, já me veio em mente a pessoa para participar. Cada um foi convidado de acordo com o repertório e isso faz cada canção ter uma característica especial.”


Sertanejo x romântico
“São dois estilos que gosto de cantar, e que o público gosta de ouvir. Um não impede o outro, e por isso vou continuar, nos meus shows e nos meus discos, tendo músicas românticas. Mas esse ano não vou gravar outro disco.”

João Paulo
“Eu e o João Paulo tínhamos o projeto de gravar essas modas, para resgatar mesmo a música sertaneja, mas infelizmente ele não pôde ver a realização deste nosso sonho.”

Namoro
“Estou namorando a Aline, que dançava no meu balé, é uma relação saudável. Quando gente está bem consigo mesmo e com quem está ao nosso lado, a vida tem um grande sentido.”

Assédio
“Acho que é algo normal, já que sou uma pessoa pública, gosto que se preocupem comigo. Só que às vezes acho importante preservar um pouco a minha privacidade. O importante é me sentir bem.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>