Machões se rendem às jóias
<b> Inspirados em rappers e em jogadores de futebol, os
homens descobriram a paixão pelas jóias e bijuterias </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
É coisa para macho, muito macho. E ai de quem duvidar disso. À prova de qualquer preconceito, a vaidade masculina dá uns tabefes na mesmice, nocauteia o lugar-comum e derruba aquela história de que jóia para homem se limita a uma correntinha bem fina com um discretíssimo pingente no pescoço. 
Diante de tantas novidades, cabe aquela pergunta típica deles: e aí, vai encarar? Nesse caso, prepare-se para ser “atacado” por um arsenal de colares, pingentes, anéis quadrados, pulseiras e até brincos que deixam os homens embasbacados, mostrando que as jóias, as melhores amigas das mulheres, vivem um caso de paixão com eles.
Felizmente não há motivos para ciúmes, pois não há competição nem triângulo amoroso: não há o estilo unissex e os desenhos são bem ao gosto dos machões, que têm como representantes legítimos os rappers americanos e os jogadores de futebol. 
O rappers americanos P. Diddy e Ja Rule viraram inspiração para atletas. Da Seleção Brasileira, Adriano até usa brincões de diamantes nas duas orelhas, acessório que o lateral Roberto Carlos também não dispensa. 
Como o mundo fashion sempre destaca mais roupas do que acessórios nas passarelas, esses nomes funcionam como os propagadores da tendência e, como tal, conferem aquele tom exagerado, porém necessário, para ser captado pelas ruas e joalherias, que amenizam as doses de extravagância.
 Estão em alta pingentes com o símbolo do Super-Homem (aquele “S” estilizado”), anéis bem quadrados, pulseiras geometricamente definidas e a combinação de metal com elementos artesanais.
 Tudo muito descolado, mas tudo muito viril, do jeito que gostam os estudantes Flávio Alvarenga, 22, e Estévão Batista Santana, 23, que adoram uma jóia no pescoço, no pulso ou nas mãos.
“Hoje vejo muito mais opções para a gente. Antes era tudo muito mais limitado”, contou Flávio, que é surfista.
Estévão, que assim como Flávio também é adepto do cordão de prata, se dá bem com anéis e pulseiras. “Antes usava peças mais artesanais, mas agora a gente vê coisas bem mais interessantes por aí. As peças não dão um ar poluído, fica uma coisa bem clean”.

Novidades nas vitrines

O gerente comercial João Paulo Alcântara, 21, prefere o material de prata, mas conferiu as novidades que estão nas vitrines para os homens na Ricardo Vieira Jóias, onde os pingentes em ouro 18 de colibris e símbolos do Super-Homem dão um ar moderno às criações.
Entre as opções de correntes, estão os de semente indígena da Amazônia (que vem com pingente de ouro 18 de colibri) e o modelo groumet (com correntes mais grossas), também ouro 18. 
Os anéis quadrados em ouro fosco complementam o visual com elegância. 
Para João Paulo, o grande barato dos acessórios e jóias é poder proporcionar um toque a mais em seu estilo básico, mas tudo bem contido, sem exageros. “Tinha uma certa resistência, mas hoje uso muito”.
Todas as grifes brasileiras lançaram coleções masculinas, conforme a consultora de moda Beth Caetano. “Houve retorno da abotoadura, das pedras preciosas”, afirmou.
Ela tranqüiliza quem acha que o visual carregado pode ser bola fora. “Se houver coerência, tudo bem. Se a pessoa tem um estilo mais ousado, um visual agressivo até combina. Se a pessoa tem um visual mais clássico, deve tomar mais cuidado para não ficar aquele negócio de feira, ostensivo demais”, ensina.

Escolha seu estilo

• Clássico – À prova da moda, o ouro garante sofisticação para os mais clássicos.

• Clean – As peças em tom prata são modernas e vão bem com qualquer figurino, um trunfo.

• Executivo – Detalhe poderoso, o prendedor de gravata confere mais refinamento ao figurino formal. Está com tudo.

• Black-tie – As abotoaduras têm vez e transformam as camisas.

Fonte: Consultora de moda Beth Caetano e revista Um <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>