Família Palio ganha fôlego
<b>  </b>
 
AFiat apresenta hoje, na Ilha de Comandatuba, na Bahia, as mudanças promovidas na família Palio. Os modelos que compõem a linha – Palio, Siena e Palio Weekend – não passaram por mudanças no design, nem no acabamento interno, mas ganham nova motorização. O motor 1.6 sai de linha e, em seu lugar, será utilizado o 1.8 8V, que equipa a picape Strada. O propulsor Fire 1.3 8V, já usado no Palio e na Strada, passa a ser oferecido também para Siena e Palio Weekend. O motor 1.3 de 8 válvulas desenvolve potência de 67 cavalos a 5.250 rpm e torque máximo de 11,1 kgfm a 2.250 rpm, enquanto o propulsor 1.8 8V rende potência de 103 cavalos a 5.400 rpm e torque máximo de 17 kgfm a 2.800 rpm. O motor Fire, de acordo com a Fiat, é bastante econômico e apresenta bom torque em baixas rotações, o que privilegia o uso urbano, situação onde o carro é usado com mais freqüência pelos condutores. Os números referentes a desempenho e consumo, no entanto, estão sendo mantidos em sigilo pela montadora italiana. Tanto esses dados quanto os preços da nova linha serão divulgados apenas hoje durante entrevista coletiva com executivos da empresa. Externamente, os modelos não sofreram modificações. Segundo a montadora, eles trazem o mesmo desenho apresentado há cerca de dois anos e projetado pelo renomado designer italiano Giorgetto Giugiaro. A Fiat adiantou que a parte interna dos modelos também não sofreu alterações. Talvez o veículo venha com um ou outro item de série ou opcional a mais, mas fora isso não há nada previsto, despita a assessoria de comunicação da empresa. De certo mesmo é que todas as versões do Palio, a partir da EX, já saem de fábrica trazendo direção hidráulica. O Siena, por sua vez, traz, além da direção hidráulica, rodas de liga leve, travas e vidros elétricos dianteiros. Os modelos equipados com a nova motorização estarão disponíveis nas revendas da marca de todo o País na primeira quinzena deste mês.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 01 
Editoria: Sobre Rodas 

