Ele é amigo do Rei
<b> O maestro Eduardo Lages,
que está lançando seu primeiro
CD, revela detalhes da
intimidade de Roberto Carlos </b>
Rodrigo Prado 
Eduardo Lages é o tipo de homem que consegue provocar inveja em muita gente. Não só pelo seu talento, que ninguém contesta, mas por ser um dos poucos privilegiados a participar do círculo de amizades de Roberto Carlos. 
Maestro e fiel amigo do Rei há 28 anos, ele acaba de lançar seu primeiro CD, “Emoções”, só com músicas do amigo.
Em entrevista por telefone ao AT2, Eduardo confessou que o disco é uma homenagem a Roberto e descartou qualquer interesse em se tornar conhecido por ele mesmo. 
“A minha prioridade é ser o maestro do Roberto Carlos. Esse disco não é a minha vida. A minha vida profissional é ser maestro dele. Tenho muito orgulho disso”, confessou.
E para quem pensa que Roberto esqueceu Cachoeiro de Itapemirim, sua cidade natal, Eduardo revelou que nas conversas de estúdio o Rei sempre se lembra da cidade. “O Roberto só fala em Cachoeiro com amor e saudade. Sempre, sempre, sempre. Inclusive, o disco de fim de ano vem trazendo uma regravação de ‘Meu Pequeno  Cachoeiro’”, adiantou o maestro.  
Histórias engraçadas também foram divididas entre Eduardo e Roberto. E se alguém pensa que o Rei tem uma memória de elefante, leia a entrevista com o maestro e descobrirá que não é bem assim.

“Ele adora massas. E sorvete também”

AT2 – Por que só após 44 anos de carreira lançou um CD?
Eduardo Lages – Só agora tive coragem. Essa idéia já havia me passado pela cabeça esses anos todos, mas era desencorajado pelo medo. Sempre acostumado a ficar na barra da calça do Roberto, tive medo de fazer uma coisa minha. O Roberto é tão grande, que tudo o que gira em torno dele corre o risco de ficar ofuscado.
– O lançamento desse CD é a sua libertação de um estigma: o de ser sempre o maestro do Rei e não Eduardo Lages?
– Não quero isso. A minha prioridade é ser o maestro do Roberto Carlos. Esse disco não é a minha vida. A minha vida profissional é ser maestro dele. Tenho muito orgulho disso. As vezes até brinco: será que por ser maestro do Rei eu deveria ser rei dos maestros? 
– Já presenteou o Roberto com o CD?
– Ainda não, porque ele está em polvorosa com o fim das gravações do CD de fim de ano. 
– É muito difícil o Roberto liberar músicas suas para regravações. Não teve medo de o mesmo acontecer com você?
– Fiquei sem jeito por ver o Roberto constrangido com tantas pessoas pedindo autorização para gravar músicas suas, sendo que ele não queria aceitar.
– Você trabalha com o Roberto há 28 anos. O que aconteceria se ele te demitisse?
– Provavelmente eu morreria. Não consigo mais me ver não trabalhando ao lado do Roberto.
– A relação de vocês é de amizade ou só profissional?
– Não pode ser só profissional, afinal, são 28 anos. Apesar dele ter se distanciadocom a morte da Maria Rita, sempre mantivemos uma relação de amizade. Mas aos poucos o Roberto tem voltado a ser o Roberto de antes, contando piadas, brincando...  
– Ele está amando?
– Não sei, mas acredito que não esteja. Se ele não falou nada para os amigos, é porque não está amando.
– Que tipos de lugares o Roberto gosta de freqüentar?
– Ele não é de sair muito. Já está acostumado a ficar em casa. Mesmo no exterior, ele prefere ficar no hotel.
– Lembra de alguma coisa engraçada que aconteceu com o Roberto durante um show?
– Uma vez, ele estava dizendo um texto muito romântico durante um show e a platéia ficou em completo silêncio. De repente, ouve-se uma voz gritando do meio do público: “Ah, Roberto, é duro a gente querer e não poder”. O próprio Roberto não agüentou e riu.
– O beijo que ele deu no sutiã de uma fã, no show que fez recentemente na Cruz do Papa, aqui em Vitória, foi bem original...
– Eu estava aí, mas não vi isso (risos). Ele beijou o sutiã de uma fã (risos)?
– Beijou e o jogou de volta para a sua dona.
– (Risos) Ah, vou brincar com ele sobre isso. Essa foi ótima.  
– Já aconteceu dele esquecer a letra da música?
– Completamente. Uma vez estávamos fazendo um show e começamos a tocar a introdução de “Cama e Mesa”. Como ele se distraiu com a platéia, entrou cantando a letra errada (risos).
– Você costuma freqüentar a casa dele?
– Estive lá algumas vezes. No Natal dou um pulo lá para dar um abraço nele.
– O apartamento dele é bem decorado, é bonito?
– Eu acho de muito bom gosto. Todo claro, nas cores branco e azul. Além do mais, ele mora na Urca, que é um bairro muito gostoso. Da janela se vê o Cristo Redentor e o Pão de Açúcar.
– Ele mora sozinho?
– Bom, que eu saiba, sim (risos). A Lady Laura (mãe do Roberto) mora no mesmo prédio, mas em outro apartamento.
– Quais são as comidas preferidas do Roberto?
– Eu sei que ele adora massas. E sorvete também.
– Alguns capixabas reclamam que, embora o Roberto seja capixaba, ele não dá muita trela para o Espírito Santo. Ele fala sobre Cachoeiro quando está com os amigos?
– Todas as conversas que a gente tem no estúdio, que fica ao lado da casa dele, giram em torno de Cachoeiro de Itapemirim. Sempre, sempre, sempre. Acredito que mesmo não visitando Cachoeiro com assiduidade, ele tem o maior orgulho de ser cachoeirense. O Roberto só fala em Cachoeiro com amor e saudade. Estou sendo sincero. 
– Mas há quem diga que ele não manifesta esse amor.
– O Roberto é uma pessoa que se recolheu muito. Ele não consegue ir à rua porque seria um problema por causa do assédio. É difícil para ele se expor tanto. Mas, para você ter idéia, o disco de fim de ano vem trazendo uma regravação de “Meu Pequeno Cachoeiro”. Acho que pelo saudosismo dele. 

<hr>
Data da Publicação: 06/12/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

