Surfistinha ganha rival
<b> Vanessa de Oliveira, também
ex-garota de programa, está
lançando livro sobre sua vida
e anda detonando a concorrente </b>
Maíra Piccin 
A profissão é das mais antigas da humanidade, mas poucas vezes os relatos do batente fizeram tanto sucesso no País. Bruna Surfistinha, ou a ex-garota de programa Raquel Pacheco, autora do livro “O Doce Veneno do Escorpião”, não está mais sozinha no mercado editorial com suas histórias vividas de cama em cama. 
A gaúcha Vanessa de Oliveira aparece com “O Diário de Marise – A Vida Real de uma Garota de Programa”, lançamento da Matrix Editora. 
O livro tem nada menos do que 416 páginas e relata um pouco da experiência da moça – que tem 31 anos, é mãe de uma menina de 11 e formada em Enfermagem – com alguns dos cerca de cinco mil clientes contabilizados em cerca de quatro anos de profissão.  
E se as comparações com Surfistinha são inevitáveis, Vanessa, que mora em Balneário Camboriú (SC) há cerca de 10 anos, não poupa alfinetadas. 
“Eu li o livro dela e vou de encontro a quase tudo o que ela fala. Por exemplo, ela dá dicas para a mulher não perder o marido para uma garota de programa. Eu contesto isso”, dispara. 
“Na verdade, não há dicas para você evitar que alguém traia alguém. Tudo depende do caráter da pessoa com quem você está”, disse ela em entrevista ao AT2.
Depois de ter tentado trabalhar como corretora de imóveis e vendedora para garantir o sustento, se tornou, segundo ela mesma, uma profissional do sexo depois que sua terapeuta pediu que ela colocasse no papel tudo por que passava. 
Saiu então não apenas de uma crise provocada por peso na consciência, mas também do período de vacas magras: revela que geralmente faturava cerca de R$ 15 mil por mês. 
“Eu decidi fazer o livro há três anos e meio, quando a psicóloga disse ‘eu me mato de rir e não consigo parar de ler isso’. Quando veio a Bruna Surfistinha eu morri de raiva. Eu ia ser a primeira!”, comentou.
Vanessa, que tinha vários pseudônimos, defende que não é um dinheiro fácil, mas um dinheiro rápido, e que não se arrepende do caminho que seguiu, apesar de não querer fazer de novo. 
Disse que seu último programa foi no mês passado e que seu alvo agora é o mercado literário. Tanto é que mal lançou o primeiro livro e já tem o segundo pronto.

Serviço

• Livro: “O Diário de Marise – A Vida Real de uma Garota de Programa”
• Autora: Vanessa de Oliveira
• Editora: Matrix
• Preço: R$ 34,90
• Páginas: 416

“Não me preocupo com reputação”

AT2 – Como você se tornou uma profissional do sexo? 
Vanessa de Oliveira – Foi uma questão de necessidade financeira. Já tinha tido algumas propostas e recusado, porque eu fui criada dentro do catolicismo. Até que apertou o meu sapato, e apertou muito feio. 
Conheci uma senhora que fazia programas. Ela tinha 53 anos e me disse que, quando eu precisasse, telefonasse que ela me arrumava um estrangeiro. 
Um dia eu liguei para ela. Foram os R$ 100,00 mais fáceis que eu ganhei.
– E desde então você não parou mais? 
– Eu estava me acabando e então passei a atender nos hotéis. Conheci umas meninas que me disseram para colocar anúncio no jornal. 
Então eu coloquei um anúncio bem grande: “Marise: ruiva, olhos verdes, linda, universitária, R$ 200,00”. Todo mundo na cidade cobrava R$ 50,00. O pessoal enlouqueceu! 
– Quais foram suas outras estratégias? 
– Depois eu coloquei um anúncio no jornal com uma frase do Onassis: “O dinheiro foi feito para as mulheres. De que ele serviria se elas não existissem? Marise, ruiva, R$ 200,00”. Era para o cara não ousar pechinchar. 
Então eu inventei uma segunda personagem, a Mari, que cobrava R$ 80,00 e eu ganhava com os dois anúncios. Depois eu fiquei tão “olhuda” que eu inventei uma terceira personagem, a Ana.
– Você ganhava quanto? 
– Girl, me lavei de ganhar dinheiro. Quando eu tirava R$ 10 mil (por mês), achava uma coisa horrível. O normal era tirar R$ 15 mil. 
– Os seus colegas da faculdade não desconfiavam? 
– Todo mundo sabia.
– Como foi isso para você? 
– Eu sou uma pessoa que não se preocupa com uma coisa chamada reputação. Eu não tenho mais reputação.
– Como é relação entre você e a sua filha quanto a esse assunto? 
– Maravilhosa. Ela sabe de tudo porque eu enfrentei preconceito no meu prédio. O síndico me xingou na frente da minha filha, querendo que eu fosse embora do condomínio.
– As mães não olham torto para você na porta do colégio? 
– Não. Minha filha está em uma escola particular e a diretora tem uma mente muito aberta. 
– Você pretende trabalhar como enfermeira? 
– Não. A Enfermagem me ensinou muito, mas agora quero escrever.
– Qual foi a sua maior saia-justa entre quatro paredes? 
– Uma única vez eu rejeitei cliente. Ele estava todo esfarrapado e muito louco de drogas.
– Como é a sua vida amorosa? 
– Na verdade eu não tenho vida amorosa. É muito difícil os homens aceitarem. Não vou esconder o passado para alguém gostar de mim. Se alguém for me amar de verdade, vai saber tudo por que eu passei e passar por cima. 
– Você deve ser muito comparada à Bruna Surfistinha, não?
– Não tem nada a ver. As mulheres têm que aprender que elas não vão mudar nunca um homem. Elas têm que aprender a buscar as pessoas que são mais compatíveis com aquilo que elas esperam da vida e parar de acreditar no que não existe. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

