Lingerie sexy evita traição?
<b> Segundo estudo, mulheres que
usam lingeries sexy têm parceiros
mais fiéis. Terapeutas sexuais
acham o assunto polêmico </b><br>
Melissa Künsch <br>
Uma gaveta de lingeries recheada não com calçolas de algodão no melhor estilo coador, e sim com calcinhas de renda, sutiãs sensuais, corpetes e cintas-ligas, além de apimentar a relação pode ainda manter o parceiro mais fiel.
A dica é da dupla de terapeutas corporais Allan e Barbara Pease no best seller “Por que os Homens Fazem Sexo e as Mulheres Fazem Amor?”. De acordo com a dupla, um estudo comprovou que o cérebro e olhar masculinos precisam de novidades e variedade mesmo em relacionamentos monogâmicos.
“Se há essa certeza de que a lingerie evita a traição eu não posso confirmar. O que eu sei é que essa é uma tática muito boa para não cair na mesmice”, avalia a terapeuta sexual Elda Martins.
O casal Laysla Lidig e Sidney segue essa cartilha. O relacionamento dos dois já dura quatro anos sem sinal de monotonia. Ela conta que adora fazer surpresas para o “namorido” e sempre renova seu estoque de lingeries sexy.
“Acho que tanto o homem quanto a mulher devem evitar a monotonia. Eu procuro sempre agradá-lo comprando novas peças, ele adora”, revela Laysla.
O estudante de psicologia José Renato Calheiros concorda que a rotina sexual é um problema nos relacionamentos. Ele não é a favor da traição, mas concorda que quem não tem ousadia em casa está propenso a procurar criatividade em outras mulheres. 
“Eu acho importante a mulher usar lingeries sensuais, mantém o calor da relação”, avalia.
O publicitário Leonard Castelo também gosta que suas namoradas usem peças pequenininhas e sensuais e acha que esse é um fator que pode determinar se a relação vai dar certo ou não.
“Não precisa usar no dia-a-dia, mas acho que na hora H é importante criar um clima, fazer um jogo de sedução”, aconselha. 
Os homens podem até adorar, mas Júlia Lamonte, também terapeuta sexual, avalia que não é a lingerie que vai fazer com que o homem traia ou deixe de trair. Segundo ela, o que importa não é a variedade de lingerie sexy e sim a qualidade do sexo. 
Para ela, isso é só uma pimenta, uma atrativo para deixar a relação mais criativa.
O estivador Álvaro Sarlo Netto concorda que a lingerie sexy é fundamental para incrementar o sexo. “Eu acho fundamental, deixa o relacionamento bem bacana. Normalmente sou eu que compro para ela. Gosto de peças simples e bem pequenas”, diz.

As preferidas

Baby doll sexy – Que tal trocar a tradicional camisola por um baby doll mais sexy na hora de dormir? No mercado existem modelos semitransparentes, em renda e com bordados capazes de surpreender o parceiro. 
Alguns são com microshorts e outros modelos, mais despudorados, trazem calcinhas minúsculas. As cores disponíveis são as mais variadas, mas as que mais fazem sucesso são as peças em vermelho, branco e preto.
Corpetes – Peças luxuosas e bem provocantes, os corpetes incitam a imaginação masculina. Sensualíssimos, eles modelam a silhueta feminina e deixam os seios proeminentes.
Podem ser associados com shortinhos ou tangas e, se a idéia é ser bem sexy, a cinta-liga e meia-calça completam o figurino arrasa-quarteirão.
Calcinhas – Elas são as campeãs na preferência dos homens quando o assunto é lingerie. Os mais atirados gostam delas bem pequeninas. Já os fãs de fantasias adoram as calcinhas enfeitadas com correntes, strass, pérolas, pompons e muitos lacinhos.
Algumas são tão ousadas que na parte de trás trazem apenas um fiozinho.

O que eles acham

“È uma baita ferramenta para criar a fantasia e deixar a mulher mais atraente. A mulher que tem criatividade na cama consegue segurar o homem. No relacionamento a criatividade é fundamental. 
Eu particularmente acho demais a mulher que gosta de usar esse tipo de lingerie, principalmente peças em tons picantes como rosa e vermelho, com rendas, e decotes.”
Rodrigo Rosa, publicitário, 34 anos

“Eu não acho que a lingerie vai fazer o cara trair ou não. Se você está com uma pessoa que gosta, respeita e admira não dá vontade de trair.
Eu gosto muito de peças sensuais, mas não é isso que me atrai mais. Pra mim, uma calça jeans ou uma saia podem ser tão sensuais quanto uma calcinha de renda. A mulher que quer ser sensual para manter o parceiro fiel pode fazer isso de várias formas.”
Índio, técnico da seleção capixaba de beach soccer, 44 anos

“Realmente a lingerie é uma coisa que estimula o homem, esquenta mais o relacionamento, é muito bom. Qualquer coisa que a mulher faça de diferente instiga o homem e o deixa mais satisfeito.
Eu acredito que esse artifício tem seu valor para que o cara seja mais fiel e não procure outras mulheres. A mulher que gosta de preparar surpresas ganha muitos pontos no conceito do parceiro.”
Marcos Hygino, empresário, 27 anos

“Não é a lingerie que a mulher usa que vai fazer o cara ser fiel. Ela ajuda muito no relacionamento, mas não é o mais importante. 
Acho que a infidelidade tem mais a ver com a personalidade da pessoa. A mulher pode até ser criativa, mas se o cara quiser trair, ele vai trair mesmo gostando que a mulher dele use lingeries sensuais.”
Tiago Feliz, empresário, 25 anos

“Eu acho que não tem nada a ver. Acho que é superválido ela colocar uma lingerie para sair da mesmice, mas a traição vem da rotina de fazer sempre feijão com arroz. 
A lingerie no caso seria só um tempero para deixar esse feijão com arroz mais saboroso, ela é só uma pimentinha.
O que pode evitar a traição é a relação que o casal tem. Casal que não conversa corre o risco de encarar uma traição.”
Pietro Simonetti, chef de cozinha, 24 anos <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>