O mestre bate palmas
<b> O sambista Paulinho da Viola ouve e elogia os sambas-enredos capixabas que estarão na avenida dia 22   </b>
RODRIGO PRADO 
Contestador voraz da dita comercialização dos desfiles das escolas de samba do Rio de Janeiro, que, segundo ele, se tornaram produto tipo exportação e cujas fantasias e alegorias passaram a valer mais que o samba, Paulinho da Viola resolveu ouvir o CD dos sambas-enredos capixabas de 2003 e ver o que está sendo feito por aqui. O cantor, compositor e instrumentista carioca, de 60 anos, autor de sucessos como “Foi um Rio que Passou em Minha Vida”, “Coração Leviano” e “Pecado Capital”, parabenizou os artistas capixabas pelo que ouviu. Em entrevista por telefone ao AT2, ele ressaltou a luta para se manter viva a cultura popular do Carnaval no Espírito Santo, que estará na avenida no próximo dia 22. Considerado um dos nomes mais consagrados do samba no mundo, Paulinho da Viola, aceitando uma proposta do AT2, recebeu o CD em São Paulo, onde chegou após participar do Fórum Social Mundial, em Porto Alegre.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

