Filme gay assusta Hollywood
<b> Analistas de cinema acham que
“Brokeback Mountain” perdeu o
Oscar de melhor filme para “Crash”
porque assustou a Academia </b>
 
No Oscar, como no futebol, a partida só termina quando o juiz apita. A vitória antecipada de “O Segredo de Brokeback Mountain” não se confirmou domingo, em Los Angeles, quando o ator Jack Nicholson (no papel de juiz) anunciou “Crash – No Limite” como o melhor filme. 
O espanto dos vencedores foi evidente. O do “perdedor” Ang Lee, que minutos antes recebera o Oscar de melhor diretor, por “Brokeback”, também. 
Para os analistas e críticos de cinema, apesar de ter virado um fenômeno social como objeto de discussão, piadas e paródias, “O Segredo de Brokeback Mountain” deve ter assustado os votantes da Academia pela temática gay. Já “Crash” tinha toda a simpatia dos eleitores de Hollywod. 
“A Academia comprou uma briga que irá durar muito tempo. A instituição será acusada de conservadorismo, preconceito e falta de visão por jornalistas, comentaristas e ONGs de vários países”, resume o crítico Pablo Vilaça.
“Não há como negar que um Oscar de melhor filme para ‘Brokeback’ teria um significado muito mais importante do que terá para ‘Crash’. A Academia perdeu, aqui, uma imensa oportunidade de se mostrar realmente tão liberal quanto gosta de parecer. ‘Crash’ é o melhor filme. Mas ‘Brokeback’ é mais importante”, esclarece ainda.
O crítico Rubens Ewald Filho e o ator José Wilker compartilham da mesma opinião.
“Crash” recebeu seis indicações, mesmo número de “Boa Noite e Boa Sorte” de George Clooney. Ou seja, a Academia já estava de olho no longa que, apesar de ter Sandra Bullock, Matt Dillon e Don Cheadle, reúne um elenco enorme e quase desconhecido do grande público. 
O filme também marca a estréia na direção de Paul Haggis. Ele é roteirista de “Menina de ouro”, pelo qual disputou o Oscar ano passado, e havia dirigido filmes apenas para TV.  
No restante da premiação não houve surpresas. “Munique”, de Steve Spielberg, e “Boa Noite e Boa Sorte”, não levaram uma estatueta sequer como se esperava. 
George Clooney concorria a três Oscars. Além de melhor direção e filme por “Boa Noite, Boa Sorte”, estava na disputa de melhor ator coadjuvante por “Syriana”. Ganhou aí. 
Seu trabalho como agente da CIA enganado ao descobrir falcatruas da indústria do petróleo junto ao governo americano e empresários foi impecável. 

Homossexuais se sentiram traídos
Depois de tanta atenção em torno de “O Segredo de Brokeback Mountain”, o Oscar 2006 não vai ser lembrado como a edição gay da premiação. A premiação de “Crash” como melhor filme deixou o público homossexual nos Estados Unidos sem a sensação de vitória.
Jake Gyllenhaal, Heath Ledger e Michelle Williams não ganharam prêmios nas categorias de atuação. 
Felicity Huffman, que fez o papel de uma transexual em “Transamerica” também voltou para a casa de mãos vazias e Dolly Parton, que cantou o tema do filme, musa dos gays, era favorita absoluta na categoria de canção original, também perdeu. 
Nas horas seguintes à premiação, vários fóruns online dedicados ao público gay deixavam claro o clima de revolta. “Vexame!”, dizia um usuário do site “DataLounge.com”, observando que a vitória de Philip Seymour Hoffman, por “Capote”, não conta.

CENSURA – Pela primeira vez nas 78 edições do Oscar, uma performance de rap esteve entre as apresentações dos concorrentes ao Oscar de canção original. No palco, o grupo Three 6 Mafia cantou “It’s Hard Out Here For a Pimp”, música do filme “Ritmo de um Sonho”. 
Algumas palavras, porém, foram substituídas em um acordo entre o grupo e os organizadores do Oscar. 
A vitória de “It’s Hard Out Here For a Pimp” dá a esse gênero musical sua segunda vitória. Em 2003, Eminem levou o prêmio por “Lose Yourself”, canção original do filme “8 Mile – Rua das Ilusões”, mas não se apresentou. 

Flashes
• O sul-africano “Tsotsi” deixou para trás o favoritismo de “Paradise Now”, longa sobre argumentos discutíveis dos ataques de homens-bomba, e levou o prêmio de melhor longa estrangeiro. 
• Rachel Weisz foi a única a ir às lágrimas ao levar o prêmio de melhor atriz coadjuvante por seu trabalho em “O Jardineiro Fiel”, do diretor brasileiro Fernando Meirelles.  
• “O Jardineiro Fiel” perdeu em roteiro adaptado e em trilha sonora para “O Segredo de Brokeback Mountain” e em montagem para “Crash – No Limite”, que também ganhou em roteiro original. 
• Premiados em melhor documentário, os produtores e o diretor de “A Marcha dos Pingüins”, Luc Jacquet, subiram ao palco e percorreram o tapete vermelho com pingüins de pelúcia.

Os vencedores
• Filme – “Crash – No Limite”
• Direção – Ang Lee (“O Segredo de Brokeback Mountain”)
• Ator – Philip Seymour Hoffman (“Capote”)
• Atriz – Reese Witherspoon (“Johnny & June”)
• Atriz Coadjuvante – Rachel Weisz (“O Jardineiro Fiel”)
• Ator Coadjuvante – George Clooney (“Syriana”)
• Roteiro original – “Crash – No Limite”
• Roteiro adaptado – “O Segredo de Brokeback Mountain”
• Montagem – “Crash – No Limite”
• Fotografia – “Memórias de uma Gueixa”
• Filme estrangeiro – “Tsotsi” (África do Sul)
• Animação – “Wallace e Gromit – A Batalha dos Vegetais”
• Trilha sonora – “O Segredo de Brokeback Mountain”
• Canção – “It’s Hard Out Here for a Pimp” (“Ritmo de um Sonho”)
• Direção de arte – “Memórias de uma Gueixa”
• Figurino – “Memórias de uma Gueixa”
• Efeitos visuais – “King Kong”
• Documentário longa – “A Marcha dos Pingüins”
• Documentário curta – “A Note of Triumph: The Golden Age of Norman Corwin”
• Maquiagem – “As Crônicas de Nárnia: o Leão, a Feiticeira e o Guarda-Roupa”
• Curta de animação – “The Moon and the Son: An Imagined Conversation”
• Curta – “Six Shooter”
• Som – “King Kong”
• Efeitos sonoros – “King Kong” 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

