Chaves abre o coração
<b> Roberto Bolaños, que durante mais
de 20 anos deu vida ao personagem,
lança autobiografia onde fala sobre
sua vida, carreira e, claro, do Chaves </b>
Rodrigo Prado 
Histórias e curiosidades em torno da série “Chaves”, sucesso absoluto há mais de 20 anos no SBT/TV Tribuna, já foram motivo de muitos livros e inúmeros debates. Agora chegou a vez de Roberto Bolaños, dono do famoso personagem mexicano, expor a sua vida pessoal revelando um pouco da sua intimidade e de seus pensamentos num novo livro.
Intitulado “Sem Querer, Querendo”, a obra será lançada na próxima semana na Cidade do México, e chega ao mercado pouco depois do Serviço Postal do México homenagear Bolaños com selos que trazem a imagem dos seus personagens principais, o Chaves e o Chapolim. 
O livro é uma espécie de autobiografia que traz informações bem interessantes. 
A paixão de Bolaños pelo futebol e pelo boxe, as adversidades encontradas no caminho rumo ao sucesso, a forma como alguns de seus personagens foram criados e seu casamento de 27 anos com a atriz Florinda Meza, a Dona Florinda da série “Chaves”, estão nas páginas do livro, que ainda este ano deve chegar às livrarias do País.
Até fatos engraçados envolvendo gravações são lembrados no livro. E olha que não foram poucos, segundo revelou Bolaños, em entrevista ao AT2 direto do México, seu país de origem. “Alguns tombos, golpes... (risos). Mas nada grave. Foram muitos os momentos divertidos”. 
Aos 77 anos, Bolaños lançou no ano passado o livro “El Diário de el Chavo Del Ocho” (“O Diário do Chaves do Oito”).

“Me sinto o artista mais bem pago do mundo”

AT2 – Assistindo à série “Chaves”, a sensação que se tem é de que a relação entre os atores era de harmonia. Era isso mesmo?
– Como seres humanos normais, tínhamos algumas diferenças no trato e na comunicação, mas, de uma forma geral, sempre imperou entre nós a harmonia. Éramos uma família e como em qualquer família há momentos ótimos e outros nem tão ótimos assim. 
– De todos os episódios da série, qual é o seu preferido?
– Eu tenho um carinho especial por todos os episódios e estaria mentindo se dissesse que tenho algum preferido. 
– O senhor se lembra de algum fato engraçado ocorrido durante as gravações do “Chaves”?
– Alguns tombos, golpes... (risos). Mas nada grave. Foram muitos os momentos divertidos. Afinal, gravamos o “Chaves” por quase 25 anos.
– Qual é a essência da série?
– A série reflete os valores e a personalidade deste pequeno menino, o Chaves, que nos faz rir, chorar e pensar. Mas, acima de tudo, um menino que nos enche de esperança. 
– Que tipo de esperança é essa?
– A esperança num futuro melhor. Se com suas carências, com o pouco que tem o Chaves é capaz de rir e ser feliz, todos nós podemos aprender muito com ele. Mostrar isso para o público é o grande objetivo da série.
– E quanto ao aspecto social dos assuntos que o senhor aborda?
– Eu busco que meus personagens sejam congruentes e que reajam. Faço com que eles se vistam e se expressem de acordo com o seu perfil psicológico e socioeconômico. A partir daí, trabalho valores universais de forma que qualquer um pode se identificar.
– Essa identificação acontece?
– Acho que sim, por isso a série faz tanto sucesso. 
– Tanto o “Chaves” quanto o “Chapolim” são sucesso em muitos países. Não acha que corre o risco de as pessoas classificarem o senhor como um artista de apenas dois personagens? 
– Não me preocupo com isso, porque o meu êxito como escritor de programas de TV, cinema e teatro começou muito antes do “Chaves” e do “Chapolim”. 
Felizmente, posso dizer que esse êxito continuou mesmo depois do fim dessas duas séries. Continuo trabalhando e as pessoas, graças a Deus, me reconhecem pelas novidades que criei.
– Mas o senhor não pode negar que “Chaves” e “Chapolim” foram as razões para o seu sucesso internacional.
– É certo que graças a eles obtive a internacionalização. Ainda hoje recebo várias demonstrações de carinho de muitas partes do mundo. Por isso, me sinto o artista mais bem pago do mundo. O resto é secundário.
– Pensa em criar uma série parecida com “Chaves”?
– Tenho vários projetos, mas eles são muito distintos do programa do “Chaves”. Fora a televisão, estou me dedicando aos livros, como essa espécie de autobiografia chamada “Sem Querer, Querendo”.

Revelações

QUICO OU KIKO?
“Você deve se perguntar por que tomamos a decisão de escrever Kiko com ‘k’, mesmo sabendo que no próprio seriado o nome já apareceu com  ‘q’. A razão é simples. Foi com essa grafia que Carlos Villagrán registrou o nome do personagem.”
CH?
“A sigla CH nunca foi planejada. Começou com o apelido Chespirito, e seguiu com o Dr. Chapatin. Chapolin veio de uma palavra originária do idioma dos astecas, e Chaves vem do significado ‘menino’.”
A ILUSÃO NA VIDA REAL
“Durante uma viagem à Colômbia com toda a equipe, visitando alguns pontos turísticos, o inusitado ocorreu: um pequeno garoto subiu ao ônibus para vender balas e chicletes. 
Quando o menino me viu, sacou todo o seu dinheiro do bolso e disse: ‘Chaves, tome, agora você pode comprar seu sanduíche de presunto!’. Eu delicadamente aceitei o dinheiro, evitando, assim, destruir a fantasia do menino.”
O LADO CULT
“Apesar da aparente simplicidade do programa, os quadros têm um toque de requinte que por vezes acaba passando despercebido por quem está querendo apenas se divertir. 
Lendas e contos famosos eram reproduzidos pela turma, sempre com muito humor. Eis alguns deles: ‘O Compositor Chopin’, “A Descoberta da América por Colombo’, ‘Branca de Neve e os Sete Chapolins... ops, Anões’, ‘Leonardo da Vinci’, ‘O Alfaiate Valente’, ‘Dom Quixote’, ‘Fausto e Mefistófeles’, ‘Cleópatra’, ‘O Gordo e o Magro’, ‘Chaplin’, ‘Romeu e Julieta’ e ‘Guilherme Tell’.”
A CANÇÃO
“A música que sempre toca quando o professor Girafales e a Dona Florinda se encontram pertence ao clássico ‘E o Vento Levou’, de 1939.”
O ACIDENTE DE AVIÃO
“Entre as muitas lendas surgidas com o passar dos anos, a mais famosa é certamente a do acidente de avião. Na época em que ‘Chaves’ já era um programa bastante conhecido no México, os imitadores começaram a surgir aos montes. Nada mais comum, aliás. 
A nossa turma também tinha grupos que a imitavam. Havia um grupo que era bastante conhecido como nosso imitador no México, algo como um grupo ‘oficial’ de imitadores. Aconteceu que justamente esse grupo sofreu um acidente de avião. 
Quando ocorreu, a imprensa acabou provocando uma certa balbúrdia, não sabemos se intencional ou não. Certo é que essa bagunça acabou se prolongando e até hoje é motivo de confusão total entre os fãs.” 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

