Sai Luma, entra Mel
<b> Mel Brito, a nova rainha da
bateria da Caprichosos de Pilares,
se prepara para ensaiar
com índios de Aracruz </b>
Rodrigo Prado 
Ao abdicar do trono de rainha de bateria da Caprichosos de Pilares, sua majestade Luma de Oliveira, musa de tantos carnavais e expectativa de todos os anos, entristeceu meio mundo masculino mas abriu brecha para que tantas mulheres sonhassem com a tão cobiçada soberania. Quem levou a melhor foi Mel Brito.
Estudante de Jornalismo, a carioca Mel, de 24 anos, se prepara agora para fazer bonito na Marquês de Sapucaí, homenageando o Espírito Santo e sem qualquer pretensão de seguir o estilo Luma de Oliveira. “Eu tenho o meu próprio estilo e é isso que vou levar para a avenida”, destacou a nova rainha, em entrevista por telefone ao AT2.
Alfinetadas não faltaram. Embora tivesse todo cuidado na hora de falar sobre Luma, Mel foi incisiva: “Vou mostrar samba no pé e não só um corpo bonito à frente da bateria”. Neste momento, Mel fez duras críticas à participação de atrizes e modelos como rainhas ou madrinhas de bateria. Quer saber quais? Leia a entrevista abaixo.
A nova poderosa da Caprichosos, que por sinal é namorada do presidente da escola, Paulo de Almeida, também contou sobre a participação dos índios de Aracruz no desfile da agremiação e revelou que adora o Espírito Santo.

Perfil de sua majestade
• Nome: Mel Brito
• Cidade natal: Rio de Janeiro
• Idade: 24 anos
• Altura: 1,68 metro
• Busto: 86 centímetros
•Quadril: 99 centímetros
• Cintura: 74 centímetros
• Pé: 35
• Tornozelo: 23
• Ombros: 15

“Vou mostrar muito samba no pé”

AT2 – A Luma de Oliveira ensaiaria uma evolução com os índios de Aracruz, mas esse ensaio não chegou a acontecer. E agora?
Mel Brito – Agora eu é que vou ensaiar com os índios (risos). Eles chegam no Rio na próxima quinta-feira e faremos um ensaio na própria quinta e outro na sexta. Como o ensaio de sábado é na Marquês de Sapucaí, não ensaiaremos com os índios para não estragar a surpresa.
– Você vem participar de algum ensaio aqui no Estado?
– Não sei. O pessoal aqui já está até discutindo isso, mas ainda não temos nada definido. Talvez eu participe de pelo menos um ensaio aí no Estado.
– Já conhece o Espírito Santo?
– Adoro o Espírito Santo. Estive aí num Carnaval fora de época que aconteceu no último mês de novembro e também em alguns ensaios que a Caprichosos fez aí este ano.
– O que você mais curtiu aqui?
– Ah, gostei de tudo. As praias são lindas. Também fomos conhecer as quadras das escolas de samba e nos receberam muito bem.
– Quem é melhor de samba: você ou a Luma?
– Aí só você perguntando para a comunidade da Caprichosos de Pilares (risos). A voz do povo é a voz de Deus. A Luma é a Luma. Ela é a musa do Carnaval. Não precisa nem sambar. Ela é um ícone, uma vitrine para a gente. Mas posso dizer que a comunidade vibrou com a minha eleição.
– Não teve medo de substituir a Luma, já que ela sempre foi considerada uma referência do Carnaval?
– Em nenhum momento fiquei com medo. Sei que é uma responsabilidade muito grande, até porque ela é musa do Carnaval. Mas vou mostrar samba no pé e não só um corpo bonito à frente da bateria.
– A Luma era só um corpo bonito à frente da bateria?
– A Luma é a Luma. Não precisa nem sambar. Elaera uma vitrine para a gente. Essa é uma qualidade que a maioria das atrizes não tem.
– Você é contra atrizes serem rainhas ou madrinhas de bateria?
– Acho que deveriam avaliar melhor isso. A Beija-Flor, por exemplo, mantém como rainha de bateria uma menina da comunidade. Se eu não me engano, as outras escolas que apostam em meninas da comunidade são a Mangueira, a Porto da Pedra e agora a Caprichosos. Há mulheres belíssimas nas comunidades, não é preciso buscar atrizes ou modelos.
– Atrizes deveriam ser proibidas de ser rainhas?
– Não digo proibidas, mas as escolas deveriam ao menos convidar alguém que saiba sambar. A escola não precisa de mídia. A escola dá a mídia.
– São muitas as atrizes que desfilam como rainha ou madrinha de bateria e não sabem sambar?
  – Nossa, são muitas (risos). Acho que a maioria. Praticamente todas (risos).
– Quem das famosas é a pior à frente de uma bateria?
– Ai, que pergunta, hein (risos). Não vou falar porque aí seria antiético da minha parte. Mas são muitas mesmo.
– As comparações entre você e a Luma já começaram?
– Ainda não percebi nada, mas sei que isso vai acontecer. Vão nos comparar, vão especular... Mas não tenho medo disso. Vou dar tudo de mim à frente da bateria do mestre Louro e mostrar o meu samba, o meu estilo.
– O pessoal da Caprichosos ficou irritado com a desistência da Luma?
– A comunidade ficou triste, até porque ela sequer foi aos ensaios, mesmo sendo ainda rainha. As pessoas ficaram magoadas, mas isso já foi superado.
– Ser namorada do presidente da escola  facilitou a sua eleição como rainha?
– De jeito nenhum. Respeitamos muito o trabalho um do outro e não deixamos que nada interfira nisso. Quem me elegeu foi a comunidade, que parou e analisou quem deveria assumir o posto.
– Já está sendo sondada para posar nua?
– Não, ainda não (risos). 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

