Pancadaria nas telas
<b> O encrenqueiro Russel Crowe
encarna uma lenda do boxe no
filme “A Luta pela Esperança”, 
que chega sexta aos cinemas </b>
Maíra Piccin 
Reconhecido pelo inegável talento, mas principalmente pelo mau humor e por arrumar confusões por onde quer que passe, o ator Russel Crowe achou justificativa para sair no braço com alguém. 
Ele é o protagonista do drama “A Luta pela Esperança”, um filme sobre o boxeador Jim Braddock, que se tornou uma lenda do esporte durante a Grande Depressão nos Estados Unidos. 
Ele era um promissor esportista, mas foi forçado a uma aposentadoria prematura depois de ter “beijado a lona” do ringue várias vezes. 
Passou a viver de bicos para sustentar a família, a mulher Mae (Renée Zelleweger) e os filhos. Isso até o dia em que fica diante da oportunidade de voltar à ativa no esporte: por causa de mudanças no curso do campeonato, é escalado para enfrentar o segundo pugilista na disputa pelo título mundial.
E apesar do tempo “na geladeira” e de ser bem mais magro do que os adversários, consegue três vitórias seguidas, passando então a ser chamado de Cinderella Man, já que era visto como um símbolo de esperança em meio à crise social. 
Mas o sonho dourado logo é colocado em risco. O boxeador tem que enfrentar o mais temido dos oponentes, Max Baer (Craig Bierko), que já tinha matado dois oponentes durante lutas.
Orçado em US$ 88 milhões, o filme foi dirigido por Ron Howard – o mesmo de “Uma Mente Brilhante”, que rendeu a Russel Crowe a indicação ao Oscar de melhor ator. 
E, por incrível que pareça a história, ela é verdadeira. O roteiro do longa é baseado em James J. Braddock, um lutador de Nova Jérsei que, como muitas crianças daquela época, viu no boxe uma oportunidade de ter uma vida decente. Graças à força de sua direita, logo passou de amador a profissional. 
Mas foi justamente na mão direita que passou a enfrentar problemas. Conhecido como o Buldogue de Berguen, ele viu a carreira declinar antes de continuar no caminho rumo ao estrelato.  

Serviço

• Filme: “A Luta pela Esperança”
• Gênero: Drama
• Direção: Ron Roward
• Elenco: Russell Crowe, Renée Zellweger e Paul Giamatti
• Censura: 14 anos
• Quando: A partir de sexta-feira. A exibição já está confirmada no Cine Ritz Norte Sul

Temperamento e talento explosivos
Graças ao temperamento, digamos, explosivo, Russel Crowe já tem registrada pelo menos uma passagem pela polícia. Ele foi detido em junho deste ano depois de ter atirado um telefone no rosto de um funcionário de um hotel de Nova Iorque durante as filmagens de “A Luta pela Esperança”.  
O motivo do piti foi que ele não conseguia completar uma ligação para a Austrália. Agredido e agressor chegaram a um acordo mais tarde: Crowe pediu desculpas em público, no programa “Late Show”, de David Letterman”.
Ele disse na ocasião que aquela tinha sido a situação mais vergonhosa em que se viu envolvido e que fez muitas bobagens durante a vida. 
O ator nasceu na Nova Zelândia em 1964, mas foi criado na Austrália, onde se tornou uma estrela-mirim graças ao incentivo dos pais, que trabalhavam no meio artístico. 
Mas Hollywodd apenas notou sua existência em 1995, quando ele esteve no elenco de “Rápida e Mortal”, um western com Sharon Stone. 
O papel mais famoso (e o Oscar de melhor ator) veio cinco anos mais tarde, com o épico “Gladiador”, depois dele ter trabalhado em sucessos como “Los Angeles – Cidade Proibida” e “O Informante”. Por este último, também teve uma indicação ao Oscar. 
O apelido do metido a valentão é Rusty. Ele já tentou carreira como músico e dizem que quer que seu cérebro inquieto seja doado para estudos científicos depois de sua morte.

Saiba mais
• Russel Crowe contratou Joe Bugner, ex-campeão dos pesos pesados, para ajudá-lo no treinamento para o filme. 
• Crowe deslocou o ombro durante os treinamentos de boxe. Por isso, as filmagens tiveram que ser adiadas por dois meses.  As cenas de luta lhe renderam ainda diversas contusões e um dente quebrado. 
• Crowe foi quem mais se acidentou durante as filmagens. Os acidentes durante as gravações se explicam pela vontade em deixar as cenas o mais realistas possíveis. 
• Os lutadores profissionais tiveram que aprender a “dominar” seus golpes. Outra dificuldade foi convencê-los de que tinham que cair no ringue, o que nunca tinha acontecido com alguns deles. 
• O ator precisou acrescentar 22 aos seus 79 quilos para atuar no filme. 
• Rosemarie DeWitt, que interpreta a vizinha Sara Wilson, é neta do verdadeiro Jim Braddock.
• Lasse Hallström esteve cotado para dirigir o filme.

Quem é quem
• Russel Crowe – Jim Braddock
• Renée Zellweger – Mae Braddock
• Paul Giamatti – Joe Gould
• Craig Bierko – Max Baer 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

