Uma outra Rua da Lama
<b> Como o point de Jardim da Penha, a rua Presidente Costa e Silva, no Bairro República, também tem bares que atraem gente jovem e descolada </b><br>
Márcia Branki <br>
Eles não oferecem pratos sofisticados. DJs e música ao vivo, nem pensar! Mesmo assim, os bares localizados na rua Presidente Costa e Silva, no Bairro República, vêm atraindo uma multidão de universitários, que transformaram a tranqüilidade do lugar em local de pura agitação. 
Conhecida como a nova Rua da Lama, pelas características semelhantes à Rua da Lama, em Jardim da Penha, a região agrada pela descontração e pelos preços mais em conta. 
Funcionando praticamente de segunda a segunda, os bares que compõem o novo “complexo” têm clientela fixa praticamente todos os dias da semana, mas é na sexta-feira que o burburinho é maior. 
O movimento começa com força depois das 23 horas. Após esse horário, quem precisa atravessar a rua de carro tem que ter paciência. Afinal, nada menos do que cerca de dois mil universitários disputam espaço nas mesas que são colocadas até mesmo no meio da pista. 
Para saber o que tem atraído tantos jovens ao local, o AT2 visitou os bares da região e ouviu freqüentadores que batem ponto no local. 
A estudante de Enfermagem Giorgia Ingrid Feu, 28 anos, que freqüenta o Tonel 900, mais conhecido com o Bar do Luiz, contou que o lugar é agradável, tem DVD, mesa de sinuca e cerveja mais em conta. 
“Em alguns bares de Jardim da Penha, por exemplo, a bebida é vendida por R$ 2,10. Aqui, até as 22 horas pagamos R$ 1,69. Pode até parecer pouco, mas para nós, que somos estudantes e não temos a vida financeira estabelecida, faz uma grande diferença”, afirmou. 
Diogo Silva Abreu, 22, que também é estudante de Enfermagem, disse que faz suas as palavras da amiga. “Essa é uma ótima opção para quem quer se divertir sem gastar muito”.
O universitário Vinicius Malini de Almeida, 26, destaca um outro atrativo na região. Por concentrar gente jovem e bonita, o ambiente se torna propício para a paquera. 
“Os bares daqui são freqüentados por gente bonita, de todas as idades e com bom nível cultural. É um prato cheio para quem está a fim de se arrumar”, brincou.
Para ele, o melhor dia para paquerar é mesmo a sexta-feira, quando há maior concentração de pessoas. “Mas nos outros dias da semana a possibilidade de se dar bem também é grande”.
Ao todo, a nova Rua da Lama possui seis bares, bem no estilo boteco. O mais antigo é o Bar do Joel, que abriu as portas há cerca de quatro anos. Mas, segundo o próprio Joel, o novo point da agitação só foi descoberto há seis meses aproximadamente.
“Não sei explicar ao certo como tudo aconteceu. Várias faculdades foram criadas nas proximidades do Bairro República e os estudantes acabaram descobrindo esse lugar. No começo eles vinham em grupos menores, mas acabaram gostando, fizeram propaganda e trouxeram os colegas”, contou.
As amigas Bárbara Morales Baltus, 20, e Rosangela Pereira de Souza, 31, que trabalham nas proximidades do Bairro República, ilustram bem o exemplo de quem conheceu o lugar através do corpo-a-corpo.
“Um amigo que já freqüentava o local nos disse que o ambiente era tudo de bom. Por causa da boa referência, decidimos marcar um happy hour aqui e depois disso passamos a freqüentar o espaço pelo menos duas vezes por semana”, disse Bárbara, que é vendedora.

Raio x

• Atrativos – Ambiente descontraído e preços mais em conta.
• Onde fica – Rua Presidente Costa e Silva, no Bairro República.
• Melhor dia – Sexta-feira, a partir das 23 horas, quando os universitários saem das faculdades.
• Público – Gente bonita, descolada e com bom nível cultural.

Sem requinte, mas com atendimento nota 10

Os seis bares que compõem a nova Rua da Lama chamam atenção pela simplicidade. Eles não oferecem, nem de longe, qualquer sinal de requinte ou sofisticação, mas o atendimento é de primeira e o cardápio, embora simples, bastante variado. 
No Espeto e Cia, inaugurado em janeiro deste ano, quando o local já havia sido transformado em point dos universitários, é possível encontrar lanches e petiscos variados, mas os carros-chefes da casa são os espetinhos, que custam entre R$ 1,80 e R$ 2,50, e os pasteizinhos fritos, que saem a R$ 1,00 a unidade, segundo informou o sócio-proprietário Edson Giurizato.
Para se ter uma idéia, na sexta-feira, dia de maior movimento, são vendidos cerca de 250 espetinhos e aproximadamente 300 pastéis fritos.
No Tonel 900, mais conhecido como Bar do Luiz, o cardápio também é variado. Inclui pizzas, lanches e espetinhos, mas as batatas recheadas – elas estão disponíveis em sete sabores – já se tornaram referência. 
Os recheios mais procurados são frango com catupiry (R$ 4,00) e camarão com catupiry (R$ 4,50). O peixe assado, que pesa em média 800 gramas e custa R$ 12,90, também tem boa saída. 
No Bar do Urbano, o cardápio é um pouco mais pesado. Inclui, entre outros aperitivos, dobradinha, pé de porco, carne seca e rabada. 
Urbano Brandão Ribeiro, proprietário do bar, está satisfeito com a movimentação. Só lamenta perder tantas noites de sono. 
“Antes o bar fechava mais cedo. Hoje abro as portas às 16 horas e só fecho quando o último cliente vai embora. Mas tudo bem. Durmo menos, mas ganho mais”, brincou.
Os amigos Bruno Pisani Teixeira da Silva, 23, Leandro Zamprogno, 19, e Rodrigo Resende, 23, que moram nas proximidades da nova Rua da Lama, agradecem a criação do novo point.
“Isso aqui é muito bom. Basta dar uma volta na rua para cruzar com gente bonita e interessante”, disse Rodrigo, lembrando que quem quer garantir um bom lugar deve chegar cedo. “Dependendo do dia, depois das 21h30 não há mais cadeira para sentar”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>