Dupla explosiva nas telas
<b> Romance dentro e fora das telas entre Brad Pitt e Angelina
Jolie é o chamariz para “Sr. e Sra. Smith”, que estréia na sexta </b><br>
Maíra Piccin <br>
Casais normais recorrem a terapeutas quando as coisas não vão bem dentro de casa. Quando se tem um pouco mais de dinheiro, uma alternativa pode ser uma temporada num lugar romântico, como Paris ou Veneza. Há ainda aqueles que pedem a ajuda da cegonha.
Nenhuma dessas saídas foi a encontrada pelo casal Brad Pitt e Angelina Jolie na aventura sexy e explosiva “Sr. e Sra. Smith”, que chega às telas do mundo todo na próxima sexta-feira e já tem estréia garantida nas salas do Estado. 
No longa, eles são John e Jane Smith, marido e mulher que descobrem que a relação pode ficar mais emocionante quando um tenta matar o outro. 
Não é que o tédio e a rotina dos dois os tenham levado à loucura. É que cada um esconde do outro um segredo: eles são matadores de aluguel e, muito competentes e bem pagos, trabalham para organizações rivais. 
Forçados a liquidar um ao outro, eles pela primeira vez prestam atenção no companheiro. Enquanto isso, o público descobre que pode ser mais fácil ser um assassino de aluguel do que lidar com os problemas do casamento. 
É então que começa o arranca-rabo, pretexto para um festival de cenas de ação que não deixam de explorar, é claro, os dotes físicos de dois dos atores mais queridos de Hollywood.
O longa foi dirigido por Doug Liman, em cima do roteiro de Simon Kinberg, e custou a bagatela de US$ 100 milhões. Apesar de ter dado origem a uma superprodução, a intenção inicial de Kinberg era de que fosse algo bem mais modesto. 
O roteiro tinha sido escrito para sua tese de mestrado na Escola de Cinema de Columbia e surgiu da paixão pelos filmes de ação de Hong Kong, sensuais e cheios de energia. O filme é uma adaptação para o cinema da série de mesmo nome que foi exibida na TV americana em 1996. 
Pitt e Jolie tiveram que passar pelo que os produtores chamam de “escola de espionagem”. Tiveram treinamento com armas da mais alta tecnologia, como uma pistola que paralisa e derruba sem matar, e foram instruídos por ex-integrantes de unidades militares de combate ao terror. 
Serviço
• Filme: Sr. e Sra. Smith 
• Gênero: Ação
• Direção: Doug Liman
• Elenco: Brad Pitt, Angelina Jolie, Adam Brody, Greg Ellis, Vince Vaughn e William Fichtner
• Quando: Pré-Estréia para pagantes na quinta-feira. No Kinoplex 7, às 14h00, 16h20, 18h50 e 21h20./ No Cine Vitória 3, às 16h10, 18h40 e 21h10./ No Cine Ritz Norte Sul, às 12h40, 14h00, 15h00, 16h20, 17h20, 18h40, 19h40 e 22h00. O filme entrará em cartaz também no Extra Cine.

Juntos também na vida real 

Foi logo após as filmagens de “Sr. e Sra. Smith” que começaram os rumores a respeito do affair entre Angelina Jolie e Brad Pitt. Ficou mais difícil esconder o romance depois que os dois foram vistos numa praia africana juntos com Maddox, filho adotivo da atriz. 
Pitt tinha se separado em janeiro de Jennifer Aniston e, naquela época, especulava-se se a filha do eterno caubói John Voight seria o motivo. 
Apesar das evidências, os dois tentam a todo custo não aparecer juntos. Na semana passada, foram a Nova Iorque para promover o filme e se hospedaram em hotéis diferentes. 
Por causa disso, La Jolie tem se mostrado bem estressadinha. Jornalistas que participaram das entrevistas promocionais do longa foram ameaçados de processos judiciais pela atriz caso usassem suas declarações em qualquer reportagem sobre sua vida pessoal.  
Todos tiveram de assinar um contrato em que garantiam que não fariam perguntas  pessoais – caso contrário, ela tinha o direito de levantar e ir embora – e que  todo o material seria usado apenas em reportagens sobre o filme – ou o jornalista  poderia ser processado por uma quantia “não-revelada”. 
Pitt fez os repórteres assinarem um contrato parecido. O casal, porém, não conseguiu calar a boca do diretor Doug Liman, que falou muito sobre a química dos dois no set da fita.

Rede Tribuna leva ao cinema

No próximo dia 15, quarta-feira, a Rede Tribuna, em parceria com o Cine Ritz Norte Sul e o Shopping Norte Sul, realiza uma sessão especial do filme “Srº e Srª Smith”, somente para convidados. Será às 21h30, com direito a pipoca e refrigerante. 
A pré-estréia que estava prevista para amanhã teve que ser adiada porque a fita não chegará em tempo hábil para a exibição. Os 40 ingressos sorteados ontem nas promoções da rádio Tribuna FM, do portal Tribuna On Line e do jornal A Tribuna ficam automaticamente transferidos para a ocasião. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>