Tatuagem no lugar da aliança
<b> Casais exercitam a criatividade] na hora de selar compromisso
e, em vez da tradicional aliança, usam tatuagens, camisetas e colares </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Na saúde e na doença, na alegria e na tristeza, com tatuagem, chaveirinho ou camiseta. As versões modernas para o tradicional pacto de fidelidade ampliam suas possibilidades inspiradas em novos símbolos. 
As “algemas” de hoje assumem formas menos óbvias, mas tão bem-intencionadas quanto os convencionais anéis de compromisso ou alianças de casamento. Diante de tantas opções criativas, não basta apenas ver o dedo anelar para identificar quem está ou não “encoleirado”.
Quer saber se os empresários Ney Freitas Lima, 38 anos, e Geórgia Valle Tostes, 36, já acharam sua cara-metade? Então não olhe as para as mãos, olhe para os braços.
Juntos há quatro anos, os dois resolveram tatuar, há cinco meses, o nome um do outro próximo ao pulso, assim como fizeram Ronaldinho e Daniella Cicarelli no auge da paixão. 
Mas ao contrário do ex-casal fenomenal, eles garantem que o relacionamento será igual a essa prova de amor: mais que duradouro, eterno.
“Somos marido e mulher, mas não somos casados no papel. Ao invés da aliança, preferimos a tatuagem. Achamos que era melhor porque o nosso o amor é para sempre. O Ticano (tatuador) queria fazer em um local menos visível, mas fizemos questão de deixar bem à mostra. Agora, só arrancando o braço fora. Estou marcado igual boi”, brinca Ney. 
Geórgia adorou a idéia. “Ele é muito parecido comigo em tudo. Já fui casada durante 12 anos, mas o Ney é a pessoa que me completa. Ele até era meio careta antes e não gostava de tatuagens. São as nossas únicas”.
O tatuador Jorge Simmer, o Ticano, foi o responsável pela marca eterna do casal. Mas aconselha aos mais afoitos pensar bastante antes de dar esse passo. 
“Nem tudo é para sempre. Faço questão de agendar horário, conversar antes com os clientes. Já houve casos em que a mulher fez uma tatoo com o nome do marido e ele odiou porque detestava tatuagem. Se o amor acaba, muitos nos procuram de novo para cobrir a tatuagem com outra”, ressaltou.
Consciente de sua paixão, a funcionária pública Brunella de Aguiar Saade, 26, não teve dúvidas e também colocou o nome do amado na nuca com dois meses de namoro. 
“Sávio, amor eterno” foi a inscrição em forma de homenagem ao companheiro, o empresário Sávio Lakatos, 31, que retribuiu com o mesmo gesto no dia em que dois resolveram fazer a tatoo juntos. Ele agora exibe um singelo e marcante “Bru” no braço. Os dois têm 11 meses de namoro.


Ursinhos cara-metade
Colares com pingentes que se complementam há aos montes por aí nas lojas de bijuterias e de jóias. Mas alguém já viu um par de ursinhos cara-metade? Pois a estudante Heloísa Junqueira Buralli, 20, só não viu como comprou um, o símbolo da paixão entre ela e o namorado, Thiago Bezerra Miranda, 22.
O objeto se transformou em uma brincadeira do casal. É que Thiago mora em Brasília e, por isso, os dois se vêem com pouca frequência.
“Quando ele viaja ou eu viajo para nos encontrarmos, sempre levamos os nossos ursinhos, eu tenho um e ele tem o outro. Cada um deles tem um ímã na boca e, quando se encontram, eles se beijam. Durante todo o tempo em que ficamos juntos, eles também ficam. Depois, quando nos separamos, cada um leva o seu embora”, explicou Heloísa.
O mimo foi comprado no mesmo lugar onde os dois engataram o namoro, há 10 meses. “Compramos em Guarapari, em uma feira, nas nossas férias. Quando nos conhecemos, lá na cidade, eu morava em São Paulo. Nossas famílias têm casa de praia em Guarapari. Agora, moro em Vila Velha”.
O ursinho é uma das formas que encontram para sempre lembrar um do outro e fortalecer o vínculo, mesmo com a distância.

Amor estampado no peito
Uma camiseta com os nomes do casal foi a maneira encontrada pelo analista fiscal pleno Vinícius Simões para presentear sua noiva, Andreza, no aniversário de quatro anos de namoro.
“Dei também uma cara-metade que hoje já substituí por uma aliança”, contou ele, que não está nem aí para os comentários dos amigos.
“Às vezes o pessoal fala algo, mas nem sempre. Os homens às vezes falam que já estou ‘dominado’. Mas por outro lado meninas dizem que gostariam que alguém tivesse coragem de fazer o mesmo por elas”.
Vinícius acrescenta que ninguém lhe deu a idéia sobre a camiseta. “Quis fazer algo diferente. Eu conheci um rapaz que me falou que estava abrindo uma empresa que prestava o serviço de bordar camisa para empresas e colégios. Então perguntei se ele faria essa camisa para mim e ele topou”, acrescentou./

Símbolo eterno
Substituídas, sim. Ultrapassadas, jamais. As alianças mais modernas
trazem design diferente para agradar aos mais antenados 

• Aliança trabalhada em ouro fosco com detalhe central, cinco milímetros de espessura e abaulada por dentro: R$ 1.535,00 (14 gramas)
• Aliança em ouro branco trabalhada: R$ 875,00 (8 gramas)
• Aliança Cartier com três anéis (mistura de ouro vermelho, amarelo e branco): R$ 768,00 (12 gramas)
• Aliança com detalhes em ondas vazadas e cinco pedras de diamantes: R$ 1424,00 (12 gramas). Sem os diamantes: R$ 1.210,00.

Obs.: Preços referentes ao par de alianças, todas de ouro 18, 0750.

Fonte: Joalheria Diamond & Iraws
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>