Nova sensação sertaneja
<b> A dupla César Menotti e 
Fabiano sai do anominato e 
vira fenômeno de público e
venda em todo o País </b>
Rodrigo Prado 
Se inúmeras duplas sertanejas comeram o pão que o diabo amassou até alcançar o sucesso, os irmãos César Menotti e Fabiano só precisaram de um empurrãozinho \"fora da lei\" para atingir o topo da carreira artística. Graças a um CD pirata, eles são hoje a mais nova sensação do gênero, um fenômeno entre o público jovem. 
Tudo aconteceu há quase cinco anos, quando um operador de som difundiu em Minas Gerais um CD pirata com uma música da dupla chamada \"Caso Marcado\". Hoje, por conta disso, eles fazem uma média de 25 shows por mês e Vitória e Linhares já estão no roteiro dos irmãos. Eles se apresentam aqui nos dias 1º e 2 de dezembro. 
Mas mesmo com todo o reconhecimento profissional - o atual trabalho deles é o CD/DVD ao vivo \"Palavras de Amor\" - a dupla sabe bem o que é ser pau pra toda obra. Eles já fizeram de tudo um pouco: trabalharam em loja de CD, venderam suco e até foram garimpeiros. 
\"Nunca passamos dificuldades, mas fizemos de tudo um pouco. Sabemos o valor do trabalho\", destacou Fabiano, em entrevista por telefone ao AT2. Ele, que está com 28 anos e nasceu no Paraná, há um ano tem uma namorada. 
Já César, de 24 anos e nascido em São Paulo, namora há seis anos. \"A gente não bebe, não fuma e não participa de gandaia. Somos bons para casar\", destacou Fabiano.

“Não copiamos ninguém”
AT2 – Ao contrário de outras duplas, que ralaram tantos e tantos anos para alcançar o sucesso, vocês, em apenas quatro, já estão vendendo como água. Como conseguiram essa proeza?
Fabiano – Eu não tenho como explicar, até porque não fizemos nada a mais que os outros artistas. O que eu sei é que não copiamos ninguém. Mas tivemos um apoio muito grande dos universitários no início de tudo.
– Então o segredo é conquistar os universitários, que já mostraram sua força consagrando grupos como o Falamansa?
– Não sei se é o segredo, mas também graças aos universitários chegamos aonde chegamos. Eles foram os nossos principais divulgadores. Um cara que trabalha com som fez um CD pirata com a nossa música “Caso Marcado” e os universitários adoraram. 
– Só os universitários de Minas Gerais?
– Não, não. Inclusive, teve um grupo de universitários aí de Vitória que pegou o trem e foi assistir a gente em Governador Valadares.
– Se por um lado o CD pirata atrapalha a vida dos artistas, por outro, então, é capaz de transformar em realidade um sonho...
– A pirataria é crime e eu não posso negar isso, mas que nos ajudou muito no começo da carreira, ah, ajudou (risos).
– O que vocês faziam antes de se dedicar à música? 
– A gente mexia com um monte de coisa. Vendemos carro, trabalhamos numa loja de CD, vendemos suco de laranja...
– Ou seja, vocês são pau pra toda obra?
– (Risos) Com certeza. Fomos até garimpeiros. Herdamos isso do nosso pai, que é garimpeiro desde 1979.
– O que mudou na vida de vocês a partir do sucesso musical?
– A gente está trabalhando demais (risos). São 25 shows por mês. Chegamos ontem (domingo) de Rondonópolis, no Mato Grosso, e amanhã (hoje) vamos para Lins, em São Paulo. Só em dezembro faremos shows em oito estados.
– O Espírito Santo vai entrar nessa?
– Vai sim. Vamos fazer um show em Vitória, no dia 1º de dezembro, e outro em Linhares, no dia seguinte. Inclusive, será a primeira vez que vamos ao Espírito Santo.
– Nunca estiveram aqui, nem a passeio?
– Eu passei cinco dias em Itaúnas e adorei. Mas não conheci mais nada. O pior é que não vai dar para conhecer quase nada quando formos aí para os shows, porque logo depois temos um show em Minas. Mas estamos planejando passar uns dias das nossas férias, em fevereiro, aí no Estado.
– Já estão vivenciando o assédio das fãs?
– Muito, muito. Mas elas respeitam muito a gente, até porque nos damos ao respeito. Seguimos os princípios cristãos.
– Mas não seria bom se as fãs perdessem um pouquinho do respeito por vocês?
– (Risos) Algumas são mais assanhadas, mas a gente leva numa boa. A gente não bebe, não fuma, não somos de cair na gandaia... As nossas festas são os nossos shows.
– Esse tipo de comportamento não é raro no meio artístico, principalmente em se tratando de duplas sertanejas?
– É raro porque existe uma oferta muito grande. Os artistas são sempre muito convidados para festas... mulheres, cachaça... Quando há muita oferta, a galera cai mesmo. Mas nunca fomos chegados nessa bagunça.

Irmãos de olho no público capixaba

Quem espera demais, nem sempre alcança. Verdade seja dita: o negócio é arregaçar as mangas e correr atrás da realização dos sonhos. Foi exatamente isso o que fizeram os irmãos Higino e Gabriel, que deixaram sua terra natal, Caratinga, em Minas Gerais, para conquistar o público capixaba com sua música.
Juntos há cinco anos na carreira, há dois meses Higino, 21, e Gabriel, 20, lançaram em Vitória, CD “Eternamente”. O disco, que traz 12 faixas compostas pelos irmãos e em parceria com Geraldo Graciano, está agradando.
Tanto, que os shows em todo o Estado já estão se tornando normalíssimos. “Como já tínhamos um trabalho bom feito em Minas, resolvemos vir para o Espírito Santo. O público daqui é muito importante”, explicou Higino.
Entre as músicas que se destacam no CD, vale a pena ressaltar “Coração Escravo”, “Festa de Peão” e Eternamente”, que dá nome ao disco.

Serviço

• CD: “Eternamente”
• Artistas: Higino e Gabriel
• Faixas: 12
• Preço médio: R$ 15,00, à venda nas lojas e feiras do Estado 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

