Hora H para botecos
<b> O campeão do concurso Roda de
Boteco será conhecido hoje durante
o Botecão, festa que reúne pestiscos,
cerveja e samba na Enseada do Suá </b>
Andréia Pegoretti 
Botequeiros adoram sábado, cerveja, petiscos e um batuque dos bons. Pois hoje eles vão desfrutar desse paraíso com cara de festa  no Botecão, o evento que marca o encerramento do concurso Roda de Boteco 2006 e que vai mostrar quem é o campeão dos botecos. 
Todos os 25 bares que colocaram suas receitas na roda estarão presentes e levarão para a Enseada do Suá os pratos que concorreram no concurso. 
A programação acontece no estacionamento da Fibrasa, ao lado da Assembléia Legislativa, a partir do meio-dia. A entrada custa R$ 15,00. 
Nos quiosques onde estarão sendo servidos os petiscos, haverá clima de expectativa no ar, já que o ponto alto será a divulgação dos melhores da disputa, durante a noite.
As porções serão individuais e não na quantidade que são vendidas nos estabelecimentos. Por isso, os preços também serão menores. 
Para completar a trinca boêmia, acompanhando a cerveja e o petisco, haverá roda de samba com o grupo Opção, que toca a partir das 22 horas. Depois, tem apresentação da escola de samba MUG. 
Mas bem antes do sol se pôr, o início da festa já será marcado por muita música, com DJs, a partir das 15 horas, e em seguida, com a cantora Suzi Martins, a partir das 19 horas, com repertório de MPB. 
Tudo isso, para quem quiser e não resistir, acompanhado de alguma bebidinha. Se quer deixar a cerveja de lado, a “caninha” é uma das opções.
A partir das 17 horas, a Associação Capixaba dos Produtores de Cachaça de Qualidade (Acapeq) vai oferecer degustação e comercialização de cachaças Timotina, Reserva Pedra Azul e Santa Terezinha, entre outros rótulos.
Trio de botequeiros assumidos, o técnico em eletrotécnica Daniel Ruy, 26, a farmacêutica Cristina Betim, 26, e a advogada Melissa Rocha, 29, estão prontos para a grande maratona da comilança. 
E ontem fizeram uma prévia no Canto da Roça, na Praia do Canto, onde provaram o bolinho de feijão com molho de camarão, petisco da casa que está concorrendo.
“Fui a vários botecos durante o concurso. E quero provar os pratos que não tive a oportunidade de comer ainda. Se eu conseguir, vou comer de tudo”, conta Daniel. “Quero tentar ir a todos os quiosques”, arremata Melissa.

Programação

• 15h00 – DJ
• 19h00 – Suzi Martins (MPB)
• 20h00 – Divulgação dos vencedores
• 21h00 – Roda de samba com Opção
• 23h00 – Escola de samba MUG

Serviço
• Evento: Botecão – festa de encerramento do Roda de Boteco 2006, com a participação dos 24 bares participantes. Estandes com os pratos do concurso
• Horário: Hoje, a partir das 14 horas
• Local: Estacionamento da Fibrasa, na Enseada do Suá (ao lado da Assembléia Legislativa)
• Ingresso: R$ 15,00. À venda nos bares participantes do concurso e no local. Para crianças de zero a 5 anos, acompanhadas dos pais ou responsáveis, a entrada é franca. De 6 a 12 anos, pagam o valor de meia-entrada.

A premiação
• Quem participa: 25 bares. O Abertura entrou na roda com as suas duas unidades: Jardim da Penha e Praia do Canto.
• Regulamento: O resultado será obtido por meio da média de notas (1 a 10) dadas pelo público em cada quesito: tira-gosto, atendimento, higiene e temperatura da bebida, que possuem pesos diferentes na obtenção da pontuação final.	
Haverá três grandes campeões: 1º, 2º e 3º lugar geral. A premiação em dinheiro é dada apenas aos três melhores garçons. São R$ 1 mil para o primeiro colocado, R$ 750,00 e R$ 500,00 para o segundo e o terceiro, respectivamente.
• Edição anterior: O Bar do Getúlio faturou o primeiro lugar em todos os quesitos, seguido do Bar Bacana e Ceará Bar, que ficaram no segundo e terceiro, respectivamente, na categoria melhor tira-gosto.

Crianças
– Quem levar seu passaporte com oito carimbos de estabelecimentos diferentes ganhará um copo de chope personalizado e uma caixa de bombons. Quem levar as contas acima de R$ 35,00 pagas com cartão Visa também leva os brindes. 
– A equipe de recreação da Cultura Divertida também estará na festa, cuidando e divertindo a criançada. Três recreadores estarão no Botecão das 14 às 18 horas, organizando oficinas de arte e de pintura no rosto, além de brincadeiras. Também haverá uma cama elástica para a garotada. 

Comidas
• Anfitrião Minas Bar – Carne desfiada com mandioca na manteiga 
• Barra Bar – Manjubinha na pinga 
• Abertura – Abertura 
• Bar Bacana – Maminha recheada
• Bar Caiana – Pé no rabo 
• Bar Copa 70 – Queijo frito
• Bar do Getúlio – Pelejão (pé de porco no feijão)
• Bar do Henrinq – Moqueca de testículo de boi 
• Bar do Luca – Picanha nobre de sol com bolinho de aipim e queijo
• Canto da Roça – Bolinho de feijão com molho de camarão
• Caranguejo do Assis – Camarão ao vinagrete
• Ceará Bar – Cesta de pastel 
• Coronel Picanha – Picanha nobre do avesso
• Dona Rosa Bar – Piaba de água doce frita 
• Galeto Dourado – Joiado 
• Recanto do Pedrinho – Isca de tilápia 
• Saidera – Polenta frita com molho de calabresa e parmesão
• Café Twins – Polpette al sugo com polenta
• Kiosque Entre Amigos – Petelecos de bacalhau
• Clone Bar Rabada com batatas e agrião
• Balacobaco Boi lambeu
• Ministério Botequim – Enrolando no Ministério 
• Regina Maris Rabada com polenta e agrião 
• Reticências Filé mignon Reticências  

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

