Ele quer controle total
<b> Adam Sandler adquire um 
controle remoto capaz de mudar
todo seu universo em “Click”, 
que estréia nos cinemas na sexta </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Um brinquedinho que seria objeto de cobiça de qualquer ser na face na terra cai nas mãos de um sujeito ansioso por dar um “stop” nos problemas e por avançar nos anos para deixar os momentos de perrengue para trás. 
Com funções mais poderosas que uma máquina de tempo, um controle remoto capaz de interferir no universo deixa tudo muito loucamente diferente na vida de Michael Newman (Adam Sandler), personagem principal do filme “Click”, que estréia sexta-feira nos cinemas.
Newman é um arquiteto que tenta a todo custo ser valorizado pelo seu chef (David Hasselhoff), que parece fazer pouco caso disso. 
O cidadão trabalhador, do tipo “gente que rala”, é casado com a atraente Donna (Kate Beckinsale), com quem tem um casal de filhos, Ben (Joseph Castanon) e Samantha (Tatum McCann). 
Sem tempo para se dedicar aos pimpolhos por causa dos serões que faz no emprego, ele tenta se convencer que o sacrifício é válido para oferecer uma vida mais confortável. 
Exausto com tanto trabalho, o estressado funcionário fica frustrado ao perceber que não consegue nem ao menos identificar qual dos controles liga a TV. 
Parte então rumo à loja Cama, Banho & Além para comprar um controle universal capaz de operar todos os seus equipamentos eletrônicos.
Nos fundos do estabelecimento, se depara com o esquisito funcionário Morty (Christopher Walken), que lhe dá um controle experimental turbinadíssimo, com a promessa de mudar a sua vida. E isso é a mais pura verdade. 
Com o objeto em mãos, Newman vira dono de seu mundo. Para isso, só precisa dar um clique no dispositivo, que tem funções providenciais e inacreditáveis, como, por exemplo, abafar o som dos latidos do cão da família e adiantar as horas, evitando uma discussão chata com a mulher. 
E sabe aquela história de voltar no tempo? Pois é, o brinquedinho ultrapassa as vantagens de uma máquina do tempo. 
Com tantas maravilhas em um único material, o personagem fica assustado e visita o estranho empregado da loja. Morty indica as funções mais avançadas do acessório, como voltar e adiantar a sua vida em diversas velocidades. 
Nesse jogo, Michael se torna um viciado dos benefícios que esse poder lhe confere.
E como em muitos filmes, surge então aquela lição moral de “quem nunca comeu melado quando come se lambuza”.  A coisa começa a complicar quando o controle remoto passa a programá-lo e não mais o contrário.
O acessório vai decidir em quais passagens de sua vida ele vai ser bem ou mal-sucedido.
Serviço 
• Filme: “Click”
• Direção: Frank Coraci
• Elenco: Adam Sandler, Kate Beckinsale e Christopher Walken
• Gênero: Comédia
• Censura: 12 anos
• Quando: Nos cinemas a partir da próxima sexta-feira


O que você faria com um controle remoto universal?

“Calaria a boca dos ignorantes. Eu tiraria do ar o canal da corrupção. Adiantaria a justiça social, como se pudesse avançar o tempo para um estágio de equilíbrio social e econômico no Brasil. 
E daria um replay para os autênticos carnavais de antigamente. Queria que voltassem”. 
José Luiz Gobbi, ator e 
diretor teatral



“Eu sempre voltaria no tempo para evitar aquela ressaca. E sabe aquela função do controle remoto que desliga automaticamente a TV? Eu iria acioná-la para que pudesse me desligar do rock na hora que marquei. Seria a hora de voltar para casa. Me desligaria.
O momento replay que queria viver seria o nascimento de meu filho, que hoje está com 10 anos. Foi um dos momentos mais emocionantes da minha vida”.
Edésio Fabbri, vocalista da 
banda Stones Cover


“Eu iria apagar a falsidade, a mentira do ser humano. Voltaria no tempo para conviver mais com meus irmãos. A gente hoje acaba se vendo muito pouco. 
Se tivesse que congelar algumas imagens, congelaria aqueles momentos em que a gente está com quem ama, como amigos, o namorado. Nossa, estou até me emocionando”.
Bianca Calheiros, chef de cozinha


“Eu pararia os conflitos no Oriente Médio e não voltava mais a fita de jeito nenhum. Um momento que eu queria ver como replay seria o dia em que ingressei na magistratura. 
E apertaria a tecla mute para deixarem mudas as pessoas que gritam demais, que não têm educação. São tipos de pessoas extremamente agressivas que eu queria que se calassem”. 
Patrícia Neves, juíza da 
Infância e Juventude de 
Vila Velha


Carreira acelerada em um segundo

Com um simples toque no botão, aquele avanço na carreira acontece de uma hora para outra, ou melhor, de um segundo para o outro. 
Em “Click”, Michael Newman (Adam Sandler) vai experimentar essa sensação graças a seu controle remoto com poderes de mudar seu mundo. 
Essas idas e vindas no tempo foram o grande desafio da produção do filme, segundo o roteirista e produtor do longa, Steve Koren. A idéia da fita, aliás, surgiu quando ele e sua namorada estavam tendo uma longa discussão. 
O produtor então pegou o controle remoto e apontou na direção da mulher, apertando o botão “mute” (mudo). Claro que a namorada não gostou, mas o momento rendeu o argumento para ser o ponto de partida do roteiro. 
Na opinião de Koren, a parte mais difícil se refere à não-linearidade da história, ao contrário da maioria das produções. 
“O filme começa no presente, aí volta ao passado, depois dá um salto de 30 anos para o futuro, e então retrocede até o período da infância do personagem. Do ponto de vista da construção da narrativa, foi um grande desafio”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>