Cada turma, um nome
<b> A onda agora é dar nomes aos grupos
de amigos. Urubus do Rock, APT,
Tosko e Pimponetes são algumas
das turmas mais animadas </b><br>
Maíra Piccin <br>
Os dicionários definem amizade como o sentimento de afeição, simpatia, estima ou ternura entre as pessoas. Mas há gente que encontra outras formas de expressar o sentimento: batizar as turmas de amigos, por exemplo.
APT pode parecer nome de muita coisa: empresa, documento, associação. Mas a galera jovem de Vitória sabe muito bem o que quer dizer a sigla do grupo de cerca de 25 rapazes da Mata da Praia: “agente pega todas”. O “agente” é junto mesmo, nome dado a cada membro do grupo.
Para ficar mais clara a filosofia da turma, aqui vai a exigência para entrar na roda. O candidato tem que passar por uma espécie de rito de passagem: só ganha o título APT se, em alguma balada, ficar com mais garotas do que qualquer outro integrante do grupo. 
“Mas isso é brincadeira, o que conta mesmo é a amizade”, disfarça um dos integrantes, o técnico mecânico Ronney Norte, de 24 anos. 
O APT existe há cerca de nove anos. E como amizade é algo para sempre, Ronney tatuou a sigla nas costas junto a seu apelido, Ronnin. Também faz parte da filosofia dos “agentes”, é claro, badalar muito. 
A turma tem como xodó uma miniatura de trio elétrico, espécie de caminhãozinho de madeira com poderosas caixas de som, e o grupo de pagode Samba Canção, formado pela galera mais nova. 
Outro grupo que admite novos adeptos é a Turma do Rodo, que há seis anos reúne cerca de 40 amigos em torno da dupla cerveja & futebol. Ees são bem conhecidos em Alegre, onde marcam presença no festival de música da cidade. 
É que a casa que alugam vira point durante as tardes com um pagode improvisado.  
Algumas turmas, porém,  nem cogitam a possibilidade de agregar novos adeptos. É o caso da turma das Pimponetes, que reúne nove meninas com idades entre 19 e 22 anos, a maioria de Laranjeiras, na Serra. 
Há controvérsias na origem do nome. Há quem diga que foi dado por um professor. Ou então, que o nome teria sido visto em um programa de TV.
Uma das “sócias”, a estudante de Moda Karina Souza, 19, conta que elas andam juntas desde a oitava série. “Não tem como alguém chegar e querer fazer parte. Outra pimponete não saberia qual a alma do negócio”, diz Karina. 

Padaria vira point de urubus

Enquanto muitos grupos elegem bares ou restaurantes como referência, a galera do Urubus do Rock, de Jacaraípe, bate ponto em uma padaria. 
De manhã, à tarde ou à noite, antes de ir para o trabalho ou na chegada da academia, a qualquer hora eles lotam o local. Afinal, é só passar lá para ficar sabendo quais são os próximos agitos da turma. 
Tanto é que eles foram batizados primeiramente de MP, ou Meninos da Padaria. Mas de tanto um dos amigos chamar os outros de urubus, o nome Urubus do Rock acabou pegando. Isso foi há quatro anos. 
A amizade, porém, data de muito antes disso. Os integrantes têm idade média entre 23 e 25 anos e a maioria se conhece desde a infância. 
No roteiro convencional dos urubus estão boates, bares e shows, mas um dos integrantes, o vendedor Sidney Aparecido Rocha, 27, lembra que já é tradição organizar festas em casas alugadas. Os agitos chegam a durar dois dias.

Além da amizade, diversão e negócios

Se eles há anos estão juntos nas baladas, por que não estariam juntos também nos negócios? O que era apenas diversão para um grupo de amigos de Aracruz acabou se transformando em uma empresa. 
Um site com fotos de festas clicadas pelo pessoal da Tosko deu origem a uma empresa dedicada à divulgação de eventos. 
Um dos idealizadores da página, o empresário Leonardo Steimback, de 27 anos, conta que a turma Tosko surgiu em Coqueiral de Aracruz entre os anos 1998 e 1999. 
O sucesso da página foi tamanho que quem não era do grupo queria fazer parte também. Os toskos passaram a se ver diante de chuvas de convites para festas. Hoje, Leonardo e dois amigos fazem fotos para o site. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>