Sangue e romance com DiCaprio 
<b> O galã tem sede de vingança em “Gangues de Nova York”, que estréia hoje em Vitória e Vila Velha  </b><br>
HELENA RODRIGUES <br>
Até quem não gosta de filmes épicos, daqueles com direito a muita luta e sangue por todos os lados, vai se interessar em assistir “Gangues de Nova York”, de Martin Scorsese, que estréia hoje no Cine Vitória 2 e na sala 7 do Kinoplex Praia da Costa. Além do famoso diretor – que demorou 25 anos para conseguir realizar o filme – a trama traz como protagonistas o mais novo casalzinho de Hollywood, Leonardo DiCaprio e Cameron Diaz. Isso sem falar no sempre brilhante Daniel Day- Lewis. “Gangues de Nova York” conta a história da luta entre criminosos rivais na Manhattan do século 19: a gangue de irlandeses Coelhos Mortos, liderada pelo reverendo Vallon (participação especial Liam Neeson) e a dos Nativistas, comandados por Bill “O Açougueiro” (Day-Lewis). Prepare-se para ver violência, fome, imundície, epidemias e cadáveres, que faziam parte da paisagem da região de Five Points, onde hoje fica Chinatown. A beleza de DiCaprio contrasta com a tristeza e a sede de vingança de seu personagem, Amsterdam, filho de Vallon, que viu o pai morrer nas mãos do Açougueiro. Ocultando sua verdadeira identidade, ele vira lugar-tenente do Açougueiro e se apaixona pela batedora de carteiras Jenny (Cameron Diaz), protegida do vilão. Toda a história se desenrola na época de uma das maiores crises na história de Nova Iorque, os quatro dias de 1863 em que os moradores da cidade colocaram fogo e destruíram tudo o que havia pela frente como protesto contra o alistamento obrigatório para a Guerra Civil. A cena de abertura de “Gangues de Nova York” já dá uma idéia de como vai ser o filme. Um close mostra a mão de um homem e só se ouve o som de uma navalha, que corta sua barba sem espuma. Quando está quase terminando de fazer a barba, Vallon se corta e, em seguida, entrega a lâmina para o filho, que ameaça limpá-la. “Nunca faça isso. Deixe o sangue nela”, diz. “Gangues de Nova York” começou a ser planejado no Ano Novo de 1970, quando Scorcese estava hospedado na casa de amigos e pegou da estante o livro “Gangs of New York”, de Herbert Asbury, escrito em 1928. Scorsese se encantou com a história e tentou levá-la às telas pela primeira vez em 1978, quando pretendia escalar no elenco a banda punk britânica The Clash, mas não conseguiu. Depois disso, lutou pelo projeto várias vezes, mas só em 1997 recebeu o sinal verde para dar início ao projeto. Sorte dele e do público.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>