GM lança hoje novo Vectra
<b> O veículo chega às revendas Chevrolet nos próximos dias com
design mais moderno, interior renovado e nova motorização </b><br>
 <br>
Jornalistas especializados de todo o País estarão reunidos hoje em Brasília para conhecer de perto a nova geração do Vectra. O modelo chega às concessionárias Chevrolet nos próximos dias trazendo nova motorização, design renovado e mudanças no acabamento interno.
Como já foi divulgado por Sobre Rodas, o novo Vectra contará com duas opções de motorização: o inédito motor 2.4 16V, exclusivo da versão topo de linha, com câmbio automático; e o já conhecido 2.0 8V, que terá a opção entre caixa manual e automática. Ambos oferecem a tecnologia Flexpower.
Externamente, o novo sedã – produzido no Complexo Industrial Automotivo de São Caetano do Sul, em São Paulo – tem a frente muito parecida com a do Astra vendido na Europa. 
O desenho dos espelhos retrovisores e entradas de ar na parte inferior do pára-choque dianteiro são idênticos ao do modelo europeu. 
O interior exibe detalhes de madeira e metal no painel, no console central e no volante. 
O Vectra Elegance vem com ar-condicionado eletrônico com duto para o banco traseiro, direção hidráulica, trio elétrico e, ainda, rodas de 16 polegadas. 
Já a versão Elite, único modelo com motor 2.4 16V Flexpower no mundo, inclui os sistemas de transmissão automática, acabamento interno de couro e controlador automático de velocidade.
Vem ainda com sensor de chuva, rádio CD changer para seis CDs no próprio painel e volante com controles do rádio. 
O modelo vai custar a partir de R$ 59.990 na versão Elegance e a partir de R$ 79.990 na versão mais luxuosa e topo da linha, a Elite.

Vale tudo para atrair o consumidor

O novo Vectra terá como principais concorrentes Civic, Corolla e a nova geração do Mégane, que deve chegar no início de 2006. Mas a montadora pretende também conquistar consumidores dos importados que concorrem na mesma faixa de preço ou logo acima, como Citroën C5, Volkswagen Passat e Ford Mondeo.
Para fisgar o consumidor, a marca vai utilizar o argumento de que a sua rede de concessionárias é maior do que a dos concorrentes e, teoricamente, o custo das peças menor.
O carro terá ainda garantia de três anos, a mesma oferecida pela Toyota para o Corolla desde 2002.
A GM espera vender entre duas mil e quatro mil unidades do Vectra por mês, sendo entre 50% e 60% da versão Elegance com câmbio automático.
Embora o lançamento oficial do modelo seja realizado hoje, o novo Vectra está sendo vendido nas concessionárias, através de fotos e folderes, desde o dia 3 de setembro. Durante todo o mês passado foram comercializadas cerca de três mil unidades do veículo.
Visando preparar terreno para a chegada do novo Vectra, a Chevrolet está reformulando a família Astra. 
Além da redução de preços para todas as configurações ocorrida no início do mês passado, a montadora deixou de oferecer a versão Elite do sedã a partir da última semana. 
O motivo principal é a tabela dessa configuração. Oferecida por R$ 68.465, seu preço estava muito acima do da versão de entrada do novo Vectra, a Elegance, que tem valor sugerido a partir de R$ 59.990. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/10/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>