Romance com toque de pimenta
<b> Rick e Renner estão lançando
novo CD com um tempero a
mais: no lugar do romantismo,
letras picantes e de duplo sentido </b>
Rodrigo Prado 
Todo o romantismo de Rick e Renner ficou do outro lado da porteira quando a dupla, no encalço de Gino e Geno, resolveu cantar o amor de uma forma mais picante e escrachada. 
Pornografia? Nenhuma. O que se pode constatar no novo CD da dupla, “Bom de Dança”, é um trabalho de muito bom gosto e, acima de tudo, engraçado, voltado às músicas de duplo sentido.
Mas o fato de Rick e Renner estarem no rastro de Gino e Geno não quer dizer que eles sejam copiões. Afinal, boa parcela das músicas cantadas pela dupla mineira, que volta e meia se apresenta aqui no Estado, são de autoria de Rick.
“A galera me cobrava muito por eu fazer músicas de duplo sentido para Gino e Geno e nunca gravá-las. Então, resolvemos fazer esse CD”, revelou Rick, em entrevista por telefone ao AT2.
O disco, totalmente dançante, traz no repertório músicas como “Na Vara”, “Se Apertar Ela Dá”, “Pra Dá Um Picote”, “Fujona” e “Aqui Não, Paixão”. Todas com um apelo certeiro para o sucesso.
Outra novidade é que a dupla produziu um CD que não tem interrupção. As músicas são tocadas uma em seqüência à outra, sem intervalo. “Deu mais dinamismo ao nosso trabalho”, contou Rick.
Mas não pensem que Rick e Renner deram as costas ao amor. Na verdade, eles só resolveram variar um pouquinho.
“Bom de Dança” vem com 15 faixas e é o 13º álbum da dupla, lançado após o grande sucesso de seu trabalho gravado ao vivo, durante dois dias de shows no Olympia, em São Paulo.

Serviço

• CD: Bom de Dança
• Artistas: Rick e Renner
• Faixas: 15
• Gravadora: Warner Music
• Preço médio: R$ 23,00

“Gosto de dançar grudado”
AT2 – O amor saiu de linha?
Rick – O amor nunca sai de linha. Só que neste novo trabalho a gente deixou de lado aquele romantismo de outros trabalhos nossos. Investimos num estilo mais dançante, mas não deixamos o amor de lado. Só que falamos de amor de uma outra forma, mais brincalhona.
– Não acha que os fãs vão sentir falta do romantismo?
– Esse CD é um projeto que deve durar um ano. Depois gravaremos um outro disco que trará de volta o nosso lado mais romântico. Além disso, o público já conhece o nosso trabalho, não vai estranhar.
– Por que resolveram investir num CD só dançante?
– A galera me cobrava muito por eu fazer músicas de duplo sentido para Gino e Geno e nunca gravá-las. Então resolvemos fazer um CD só com batidão, reunindo country rock, arrasta-pé, xote e outros ritmos. Por isso demos a ele o nome “Bom de Dança”.
– Falando nisso, você é bom de bate-coxa?
– (Risos) Olha, eu sou muito ruim de dançar sozinho, mas se eu pegar uma mulher arretada, do tipo que dança muito, aí eu mando ver. Nesses casos, gosto de dançar grudado, jogando perna pra lá, perna pra cá e sentindo o suor rolando.
– Músicas como “Pra Dar Um Picote”, “Só Coisá”, “Eu e o Sabiá” e “Berrando Que Nem Boi” remetem a um estilo bem regionalista. A música de vocês está mais interiorana?
– Não diria mais interiorana ou regionalista, mas é uma tendência do mercado a produção de músicas de fácil assimilação, canções mais fáceis do público decorar. É um apelo.
– Você não acha que esse tipo de música colabora para a proliferação do “miserê” cultural?
– Qualquer pessoa que quiser fazer música sertaneja pensando em apurar o papo, tornar o seu trabalho mais cultural, não vai encontrar público. Estamos num país de povo, de gente humilde. O Brasil não é um país elitizado.
– Isso não é menosprezar a capacidade de pensar das pessoas?
– Não acho. Se você pegar o maior sucesso do Caetano Veloso, que é “Sozinho”, vai descobrir que ele foi composto por um sertanejo. Se Rick e Renner tivessem gravado essa música, ela seria vista como sertaneja. 
Como o Caetano a gravou, então ela é intelectual. A partir do momento em que se define uma arte pelo músico e não pela música, aí eu acho que há uma inversão muita estranha de valores.
– Ainda existe preconceito com relação aos sertanejos?
– Existe. Mas a música sertaneja não sofre com isso. Quem sofre é aquele que gosta da música sertaneja e não tem coragem de assumir.
– Quase todo o CD é de músicas de duplo sentido. Esse tem sido um filão para quem quer conquistar o público?
– É sim, porque as pessoas gostam pra caramba. Basta ver o sucesso que Gino e Geno fazem, inclusive aí no Espírito Santo. E o nosso CD vem trazendo muita coisa nesse sentido. 
A gente canta “Se Apertar Ela Dá”... Quem ouvir verá que ela dá o número do telefone (risos). Tem também “Na Vara”... Mas a vara é de pescar (risos). 
– Dá para sobreviver musicalmente num país de modismos?
– Concordo que o Brasil seja um país de modismos, mas também é um país cujo povo tem consciência do que quer ouvir.
– Mas você não acha que as porcarias têm prevalecido?
– Tem muita coisa ruim. Mas como você vai descobrir o que é bom se não houver o ruim. Essa música que está tocando aí, a “Melô do Trote”. 
Ela vai chegar no ouvido do povo, vai tocar uns dois, três meses e acabou. Djavan, Caetano Veloso, Peninha, as músicas sertanejas... são todos eternos.

Cante com eles
“Na Vara” 
Tô namorando a Luzia
Doidinha com pescaria
Toda hora quer pescar
É de barco ou de barranco
Vai de bota ou de tamanco
Lá no rio ou lá no mar
Pega com jeito a minhoca
Me agita e me provoca
A Luzia nunca pára
Eu já conheço o macete
É pacu de molinete
E ela piava na vara
De pacu a tambaqui 
De piau a piapara (bis)
Eu gosto de molinete
Ela gosta de vara
De pacu a tambaqui 
De piau a piapara (bis)
Eu pego no molinete
E ela só pega na vara
A Luzia leva jeito
Tem arremesso perfeito
Conhece de anzol e linha
Na tilápia ou na sardela
Ela tem a vara dela
Mas gosta mesmo é da minha
Conhece tudo de pesca
Ela sabe a isca certa de traíra a jurupoca
Pra tirar o peixe da loca
Pacu pequeno é minhoca
E pacu grande é mandioca

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

