Charme depois da praia
<b> Ir da praia direto para o 
churrasco, pagode ou restaurante
não é mais problema com as
saídas que estão na moda </b><br>
Rose Frizzera  <br>
A partir de 21 de dezembro, a praia será a passarela da moda. Se os biquínis reinam na areia, as novas saídas de praia vestem os corpos bronzeados depois, já que a moda agora é sair direto da areia para os barzinhos, restaurantes, churrascos, pagodes, sorveterias e passeios de barco. 
Não é à toa que no verão a praia se torna o centro das atenções. Afinal, ninguém mais tem paciência para ir em casa se emperequetar para os programas pós-areia.
A descontração toma conta do visual e a saídas de praia ajudam muito a não esquentar a cabeça. Isso porque as opções são ilimitadas.
Uma volta pelas lojas de moda praia como a Blue Man, Acquamare, Magia do Mar e Rigy deixa claro que é o verão da diversidade. Não é o verão da canga, do shortinho ou só da minissaia. Agora calças, vestidos, batas, chemisiers e saias também têm seu lugar.
O fundamental é o conforto, a praticidade e a elegância.  Não há uma peça que domine, mas peças-chaves que deixam a mulher pronta para esticar a sensualidade além da areia. 
No melhor estilo da praia para a balada, as novíssimas opções são as calças de algodão com cós virado e os saiões, também com cós virado em suplex light, uma malha mais fina, arejada e geralmente com estampas grandes em cores vivas.
Os saiões podem descer à cintura ou subir até o busto, virando um prático tomara-que-caia. “É uma peça multiuso, que pode ser usada no busto ou na cintura”, explica Paula Franco, da Acquamare. 
As calças também estão em alta. O modelo da hora lembra um pareô, geralmente possui uma barra que dobra sobre um rolotê, fazendo o acabamento. Até marcas que não fazem moda praia lançaram a peça, que virou coqueluche nas noites desta primavera. 
Claro que marcas de moda praia também lançaram a calça em estampas lúdicas e alegres e não há dúvidas de que elas vão freqüentar as areias e as baladas, fazendo uma dobradinha infalível.
A Blue Man apostou na peça na estampa ateliê em algodão, inspirada nas artes plásticas da coleção da marca do carioca David Azulay.
Já a Acquamare brincou com os pois multicoloridos na calça em viscose, bem sequinha, que deixa qualquer pós-praia um luxo. Se o sol se pôr, basta vestir uma regata sobre o biquíni, que a mulher está pronta para esticar a praia.
Se o rock for noite adentro e esfriar um pouco mais, é só jogar um casaquinho esportivo sobre a produção, que o visual continua despojado, mas chique e correto.  
Quem testou as tendências da moda pós-areia aprovou. Danielle Bomfim, Paula Telles, ambas de 16 anos; Fernanda Ronchi, 19, Nastassja Spalenza e Natália dos Santos, de 15, acham que neste verão as opções são tão variadas que fica até difícil escolher. “Todas são lindas”, diz Paula Telles. 

• SERVIÇO – As modelos Danielle Bomfim, Fernanda Ronchi, Nastassja Spalenza, Paula Telles e Natália dos Santos são da Agência Mega. Roupas da Acquamare, Blue Man e Água de Coco. Fotos feitas no Iate Clube do Espírito Santo.

Aposte
• Calças estilo pareô com estampas alegres. Podem ser em algodão ou em viscose. 
• Vestidos frente-única em estampas havaianas ou em homenagem ao Maracanã são sucesso.  
• O vestido pareô azul é uma peça chique e vai bem em qualquer lugar. 
• As túnicas e chemisiers são para quem não abre mão do conforto e elegância. 
• Peça multiuso, o saião com barra regulável pode virar um vestido tomara-que-caia. 
• O short continua em alta e pode ser produzido com cintos. Usado com o bustiê do biquíni, ele vai bem até no início da noite, principalmente para as adolescentes.  
• Os chapéus de abas largas são uma tendência na estação e são inspirados nos anos 70. 
• As bolsas tipo sacolas cresceram. Estão enormes, bem no estilo de quem sai da praia, emenda outros programas e precisa estar prevenida. 
• Com tantas opções para se vestir para a praia, as cangas ainda estão proibidas quando amarradas na cintura. O ideal é levá-las dobradas na bolsa e usar apenas para sentar. 
• As sandálias vão das Havaianas às papetes da Melissa. Um dos modelos mais disputados é a Melissa de dedo com tiras largas, imitando as de couro na mesma linha.

Vestido está com tudo
Poucas coleções de moda praia resistiram aos vestidos, sejam eles frente-única, tomara-que-caia ou chemisier. As peças inteiras vão da praia ao restaurante e são diferenciadas com estampas exclusivas, para lá de trabalhadas. 
Um dos trunfos da Blue Man, por exemplo, é a estampa Maracanã, um ícone deste verão. “No Rio há briga por esta estampa. É um sucesso”, diz Lyvia Rangel, da Blue Man. 
A estampa carrega no verde, explorando o tropicalismo, mas com o estádio que é referência mundial ao fundo, discreto, mas presente. 
A grife lançou short, regata, vestido, biquíni e bolsa com a estampa. Mais discreta, o vestido na estampa malokai é inspirado no Havaí tradicional. Em azul profundo e branco, a estampa é uma profusão de ondas, coqueiros, rajadas de vento. 
Mais comportada, a túnica em estampa sioux é uma saída para quem não abre mão da elegância. Usada com chapéu de abas largas (outra tendência muito forte na moda praia), a peça remete diretamente aos anos 70. 
A regata pareô é outro coringa. Trata-se de uma camiseta na frente, com a parte de trás até a altura do joelho. O tecido transpassa na frente, modelando o quadril e criando uma fenda sensual na frente das pernas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/12/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>