Show no embalo do Grammy
<b> Depois de receber em Nova Iorque
duas estatuetas do Oscar da música,
Maria Rita mostra sábado em Guarapari
o show do premiado disco “Segundo” </b>
Maíra Piccin 
Depois de chegar dos Estados Unidos com dois prêmios Grammy na bagagem, a cantora Maria Rita chega ao Estado para mais um show do disco “Segundo”. 
Em sua primeira apresentação depois da premiação, que ocorreu na última quinta-feira em Nova Iorque, ela sobe ao palco do Multiplace Mais, em Meaípe, Guarapari, no próximo sábado.
No Grammy Latino, ela ficou com os prêmios de melhor álbum, por “Segundo”, e de melhor canção, por “Caminhos da Águas”, de Rodrigo Maranhão. 
Em entrevista ao AT2, ela conta que “ficou mais plausível” a possibilidade de gravar, futuramente, em inglês ou espanhol e de colocar na mira países da América Latina. “O Grammy abre portas no mundo inteiro. Até mesmo para quem é indicado”, comenta. 
 Esta será a terceira vez que o show do disco “Segundo” é visto no Estado, mas é a primeira vez que a cantora sobe ao palco do Mais. O espetáculo, que passou pelos Estados Unidos e pela Europa, já tinha ocupado o palco do ginásio do Álvares Cabral, em Vitória, e da última edição do Festival de Música de Alegre, em junho deste ano. 
A cantora, porém, afirma que haverá novidades no show, que tem apoio da Rede Tribuna.
Para quem não conhece, cabe lembrar que o último disco da cantora, produzido por Lenine, traz composições de Marcelo Camelo, do Los Hermanos, e Jorge Drexler, o uruguaio que deu ao filme “Diários de Motocicleta”, do brasileiro Walter Salles, o Oscar de melhor canção, com a música “Al Otro Lado Del Rio”.  

Serviço

• Show: “Segundo”, de Maria Rita, no sábado. 
• Onde: Multiplace Mais, em Meaípe, Guarapari. 
• Ingresso: R$ 45,00 
(meia-entrada).
• Camarote/mesa para quatro pessoas: R$ 360,00. 
• Abertura da casa: 21 horas.
• Outras atrações: Saulotriosimonassi (pop rock) no ambiente Iguana, DJ Rodrigo Abelha no Asteróide e DJ Léo Santos no Maritmo. 
• Venda de ingressos: Lojas Açúcar Moreno da Praia do Canto e shoppings Vitória, Praia da Costa e Jardins. Em Guarapari, os ingressos podem ser adquiridos na Loja Soft (centro da Cidade) e no Multiplace Mais. 
• Informações: (27) 3272-1565. 
• Apoio: Rede Tribuna

“Meu palco é meu santuário”

AT2 – Antes de tudo, parabéns pelos dois Grammy. Como foi a festa da premiação? Você esperava esse resultado?
Maria Rita – Não esperava mesmo... Foi uma surpresa e tanto. Primeiro, as indicações, principalmente por produtor do ano. Depois, os resultados. 
– A partir desse resultado, você pretende investir na carreira em outros países da América Latina?
– Na verdade, eu sempre disse que não descartava a possibilidade de gravar em inglês ou espanhol, desde que fosse num momento certo, que fosse verdadeiro para mim. Desde a semana passada esse lance ficou mais plausível, dado o carinho que recebi lá em Nova Iorque – tanto da academia quanto de fãs, que eu não sabia ter. Vamos ver o que acontece...
– Como anda sua carreira no exterior? 
– Me surpreendeu o carinho de pessoas de países onde ainda não me apresentei, como Cuba, Venezuela, Colômbia. A Argentina me recebeu muito, muito bem, fiquei chocada. Pretendo reforçar o lance na Europa e agora, quem sabe, estudar mais o lance da América Latina, como no México.
– Você concorda com a divisão do Grammy em Grammy Latino? E quanto à categoria para artistas brasileiros dentro do Grammy Latino?
– Eu concordo, sim, porque a América Latina é um bloco muito grande de criação cultural. Antes, sem o Grammy Latino, ficávamos todos na categoria “World Music”, o que era uma loucura. 
Agora, quanto aos brasileiros dentro do Grammy, eu concordo e sempre percebi do presidente da academia, Gabriel Abaroa, uma preocupação muito grande em manter o Brasil vivo dentro do Grammy Latino. 
No entanto, neste último ano, fiquei triste ao saber, já lá na premiação, que a categoria Brasil não seria mais televisionada. Isso me preocupa porque indica que a gente pode virar gueto dentro da premiação. Vamos ver o que acontece.
– Como você avalia a importância do Grammy na sua carreira? Você acha que, no geral, os brasileiros dão pouca importância a esse prêmio?
– O Grammy abre portas no mundo inteiro. Até mesmo para quem é indicado, falar disso em qualquer lugar do mundo é forte. O Grammy é tão forte quanto o Oscar. Agora, no Brasil, não sinto que tenha essa força toda ainda, mas posso estar enganada.
– Você apresentou o show do disco “Segundo” no Festival de Alegre, em junho. Há alguma novidade em relação ao show no festival? 
– Tem sim... Mas novidade é novidade, né mesmo?
– A performance, para muitos cantores, é uma maneira de disfarçar a timidez. É o seu caso?
– Adorei a pergunta! É sim (risos). Sem dúvida. A paixão pela música veio antes da minha compreensão da minha timidez dentro do negócio da música. Então, tive que aprender a lidar com minha timidez para poder sobreviver! Meu palco é meu santuário, ali me sinto mais segura do que em qualquer outro lugar.
– Nas fotos da entrega do Grammy você parece estar com uma silhueta mais enxuta, mais malhada. O que você fez?
– Levantamento de Antonio! (filho da cantora, de 2 anos) 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

