Cores que levantam o astral
<b> Muitas mulheres garantem: para espantar a tristeza, não há nada melhor que roupas bem coloridas e um belo salto alto </b><br>
Maíra Piccin <br>
Se qualquer pessoa tem seus dias cinzentos, por que não enfrentá-los, literalmente, em cima do salto? Um sapato novo, um acessório mais arrojado ou aquela blusa de estimação podem fazer com que os tempos ruins passem mais rápido. 
Que mulher nunca viu no guarda-roupa – ou nas vitrines das lojas – uma espécie de “terapia”? 
Especialistas em cromoterapia afirmam que a energia da cores podem influenciar no astral. É o caso da psicoterapeuta e mestra em reiki Célia Leite. 
Segundo ela, roupas laranja ou amarelas são indicadas para levantar o ânimo; azul é da proteção espiritual; verde é da regeneração e rosa está relacionada ao amor, à alegria e à harmonia. 
Independente de moda, Heloísa Laperrière, 55, adora roupas coloridas. Sempre de bem com a vida, ela acredita que a cor ajuda a transmitir sua extroversão às pessoas. Então, quando está mais contente ainda, escolhe uma roupa pink ou uma estampa de oncinha. 
A cantora Tamy, 26, também incrementa o visual quando está pra baixo, mas sua crença nas vestimentas vai além. Ela costuma associar um bom momento à roupa que estava usando na ocasião e tende a repeti-la. 
É o caso do vestido rosa que ela usou no ano passado, no lançamento de seu disco “Soul Mais Bossa”. Como a noite foi 10, ela usou o vestido novamente quando cantou jazz e bossa num evento em Búzios. 
O convite para ela era um desafio, mas ela tirou de letra. “Quando você está com uma roupa que gosta e que tem a sua cara, fica mais segura”, diz. 
A psicóloga Marcela Arrivabeni comenta que buscar a moda como válvula de escape é bastante natural, principalmente no meio urbano, onde há um culto mais visível do jovem e do belo. 
“Na verdade, todos nós fazemos essa ‘terapia’, já que todos nos sentimos obrigados a estar dentro de um padrão”, disse. 
Para ela, isso não é, necessariamente, sinal de baixa auto-estima. Ao contrário, sinaliza a vontade de dar a volta por cima diante de um período desfavorável. 
Mas ressaltou que é preciso rever as atitudes quando somente por meio da estética a pessoa se realiza, ou quando desenvolve um sentimento de ansiedade ou compulsão ao se relacionar com a moda.

“Quando estou para baixo, me arrumo mais”

A auxiliar administrativa Fernanda Nunes Ferraz, de 25 anos, conta que já chegou a gastar cerca de R$ 1,5 mil em roupas em dias não muito bons. “Quando estou pra baixo, me arrumo mais ainda”, revela. 
Se Marilyn Monroe cantou que os diamantes são os melhores amigos das garotas, Fernanda pode dizer o mesmo dos scarpins. Tem mais de 20 pares para incrementar o visual, em conjunto com quilos de bijuterias.
Apesar da camulflagem de shopping center, ela diz que não consegue disfarçar quando não está bem. Acha que, sob o olhar dos outros, não há diferença. “É só uma válvula de escape para mim”, admite. 
A bacharel em Administração Marluce Alves, 28, diz o contrário. Roupas mais coloridas e bolsas que são um luxo permitem que ela disfarce quando está de baixo astral, mas lembra que a produção não muda o que ela sente. 
“Ajuda a não deixar transparecer e as pessoas, ao invés de perguntar ‘o que você tem’, elogiam o seu visual”, disse ela. 
Ela se define como básica, do tipo para quem jeans e camiseta branca são tudo, mas em dias de bode lança mão de roupas coloridas, batom escuro, decote e uma de suas quatro bolsas coloridas da Maison Saad, que são sua paixão. “Mas sem exageros, é claro”, destaca. 
Marluce admite que de vez em quando vai às compras quando não está esbanjando felicidade. Mas diz que tem se policiado. “O sentimento volta e é um dinheiro mau gasto. Você acaba comprando coisas que nunca vai usar”, adverte. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>