Vestidos agora vão até os pés
<b> Longos, românticos e muito leves,
os vestidões, principalmente os
decotados, são a grande tendência
da moda na primavera </b>
Melissa Künsch 
Muito pano vai tomar conta do corpo das mulheres na primavera e no verão: vestidos longos, imensos, soltos e belíssimos são as grandes novidades das próximas estações.
Depois das saias rodadas que chegaram e ficaram com força no guarda-roupa feminino, os vestidos até os pés vêm como mais um refresco e com direito a dose extra de feminilidade e charme.
Isso sem contar que eles valorizam todos os tipos físicos: as magras e altas ficam ainda mais elegantes, as cheinhas escondem os quilinhos a mais sem ficar com cara de grávidas, e as baixinhas podem se valer de alguns truques para alongar a silhueta.
Essa versatilidade acontece graças ao volume dos tecidos, às cinturas altas e marcadas e aos decotes tanto nos seios quanto nas costas. 
Mas os vestidos longos da moda não serão usados somente em noites de festa. Pelo contrário, eles passeiam com toda a sua fluidez por todos os lugares e ocasiões. 
A razão para essa profusão de vestidos até o pé vem das influências étnicas que tomaram conta de coleções de nove entre 10 grifes. O resultado? Muitas cores e estampas inspiradas na Índia, muitos babados de inspiração cigana e tecidos crus e naturais que remetem ao continente africano.
Fabiola Moraes, proprietária da Lox, que tem vários vestidos longos em suas araras, acredita que o vestido é uma das peças mais promissoras da temporada e que as saias evasês estão saturadas.
“As pessoas ainda estão se acostumando, mas acredito que aos poucos elas vão entrar no esquema. As mais antenadas já estão usando e é assim que uma peça começa a pegar”, avalia.
Do alto do seu 1,84 metro, a modelo Vanusa Rensellmann, 21 anos, não pensou duas vezes para adotar o modelão até o pé. Afinal, ela mais do que pode – deve usar peças assim.
“Esse é o tipo de roupa que valoriza muito meu tipo físico. Estou adorando essa invasão de vestidos longos”, resume a bela. E com razão. Infelizmente as mais baixas não podem usufruir dessa deliciosa tendência, já que o comprimento até o pé achata a silhueta daquelas que têm menos de 1,70 metro. 
Mas há uma solução para as baixinhas, que podem escolher os modelos do tipo longuete (com barra no meio da canela), com cintura alta e decotes profundos, o que dá a impressão de que o corpo é mais longilíneo.
A coleção da Cantão, por exemplo, tem várias opções desse tipo, como o que a modelo Sandra Ponaht, 21 anos, experimentou e adorou.
“Nunca tive o costume de usar vestidos compridos, mas agora com essa moda e com a grande variedade de modelos à disposição, não dá para ficar sem usar”, garante.

• Serviço: as modelos Sandra Ponaht e Vanusa Renzellmann são da Pietro Ford Models. O vestido verde e comprido é de Lia Rabelo para Lox, e o com estampa laranja e vermelha é da Cantão.

Como usar
• Se você é alta (mais de 1,70 metro) tem todo o direito de usar os vestidões. 
• As mais altas podem usá-los tanto com sandálias rasteiras quanto com saltos poderosos. As baixinhas devem optar pelos saltos altos.
• A maioria dos modelos supervaloriza os seios, já que os resto do corpo fica escondida. Ou seja: é a vez de explorar decotes profundos, frente-únicas e peças tomara-que-caia. Os decotes são outro trunfo das baixinhas, já que alongam a silhueta.
• A produção pode e deve ser valorizada com muitas bijuterias, de preferência as com influências naturais, feitas com sementes, ou as peças prateadas.
• O vestido longo pode ser usado em qualquer ocasião. Como sempre, tudo depende dos acessórios escolhidos, dos sapatos e da maquiagem. 
• Abuse de modelos com aplicações, babados, sobreposições. Vale tudo.
• Também estão sendo usadas batas bem compridas, até no pé, com influências indiana e africana: são aqueles modelos mais soltos que não são acinturados. 
• O detalhe sensual fica por conta dos decotes. Os do tipo império também têm o seu lugar, principalmente nos modelos de mangas longas. 
• Alguns modelos são justos apenas no peito, outros têm cintura marcada. 
• As costas também estarão à mostra com essa tendência. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

