Torcida mais que divertida
<b> Vale tudo na hora de torcer
pelo Brasil na Copa do Mundo.
Inclusive decorar as unhas
com as cores da bandeira </b>
Gabriela Galvão 
No País onde do futebol é uma das paixões nacionais, o clima de Copa do Mundo impera nas ruas e é difícil não encontrar por aí pelo menos uma bandeirinha que seja nas cores verde-amarelo. 
A mania pegou e ninguém fica de fora. As mulheres, por exemplo, deram um jeitinho bem feminino de torcer para que os craques da Seleção Brasileira possam trazer mais uma vez o título de campeão para o Brasil.
Com muito estilo, as torcedoras vaidosas estão apostando em unhas decoradas para incrementar o visual durante os jogos. E não faltam idéias para a mulherada. 
Bandeiras, estrelas, corações, flores, paisagens e animais são os motivos que vão brilhar nas mãos das brasileiras que levam a sério a torcida.
Especialista em unhas artísticas, a designer Mel Rodrigues é conhecida no mundo da beleza por seus trabalhos diferenciados. Ela revela que, exclusivamente para a Copa, já tem disponível um catálogo com dezenas de opções de desenhos. 
A designer conta ainda que a procura tem sido grande nos últimos dias e que algumas clientes estão interessadas em conhecer as novidades para enfeitar as unhas durante os jogos.
“Estilizo desenhos que vão desde animais, flores e paisagens em tons verde-amarelo. Também coloco detalhes que valorizam a pintura. Nesta Copa, vamos usar muitas pedrarias, purpurinas e o strass”, adianta Mel.
A designer afirma que o resultado é ótimo e atrai a cada vez mais as clientes. O preço é acessível. Um trabalho de decoração simples é feito entre 20 e 25 minutos, enquanto os mais sofisticados podem ter duração de 1 hora e 45 minutos. 
A média de preço para desenhos simples é de R$ 20,00 a  R$ 25,00. Já os desenhos com detalhes custam entre R$ 30,00 e R$ 80,00. 
Mel explica que o investimento vale a pena, pois a pintura dura entre 10 e 15 dias em unhas normais e 15 dias em unhas alongadas com porcelana.
Fã da decoração artística de unhas, a fonoaudióloga Trycia Gonçalves, 25 anos, não esconde a ansiedade para pintar as unhas com as cores da bandeira brasileira. 
“Estou louca para decorar as unhas, sou muito vaidosa. Na última Copa pintei cada unha de uma cor diferente, também desenhei bandeiras e alternava as cores conforme o adversário do Brasil”, conta. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

