Do piso ao teto
<b> Maior feira da construção civil
da América Latina e quarta maior
do planeta mostra alta tecnologia
e soluções para economizar na obra </b><br>
Fabiana Pizzani De São Paulo <br>
Produtos ecológicos, soluções para economizar na construção, placas para teto que purificam o ambiente, ferramentas funcionais, lançamentos “faça você mesmo”, ambientes inteligentes, lançamentos que aliam alta tecnologia com qualidade de vida para dentro de casa, softwares feitos sob medida para lojas de materiais de construção, arquitetos e engenheiros.
Esses são apenas alguns dos 2,5 mil lançamentos da Feira Internacional da Indústria da Construção (Feicon), que  termina hoje, em São Paulo. Maior feira do gênero na América Latina e quarta maior do mundo, a Feicon 2006 contou com mais de 800 expositores de dez países e foi considerada, por expositores e visitantes, a melhor edição do evento realizada até hoje.
Vitrine da construção civil brasileira, o evento foi visitado por mais de 170 mil pessoas que circularam numa estrutura de 100 mil metros quadrados de feira.
Para se ter uma idéia foram necessários dois pavilhões de exposições. No Anhembi, os expositores mostravam novidades para a construção, revestimentos, pisos laminados, artigos para cozinhas, banheiros e cerâmicas vermelhas. Além da mostra das novas tendências de materiais e de artigos para a construção civil, o megaevento sediou o 5º Congresso Brasileiro de Material de Construção.
Já no pavilhão da Expo Center Norte, também na capital paulista, a Feira Internacional da Indústria de Iluminação (Expolux) trazia as últimas novidades em luminárias e soluções para economizar energia.
A Feicon Batimat 2006 foi escolhida para ser palco do lançamento da marca Amanco no Brasil, um dos líderes mundiais em tubos e conexões. O presidente executivo do grupo, Roberto Salas, veio pessoalmente à feira para anunciar os planos da empresa de “conquistar o mercado brasileiro”.
Numa campanha publicitária arrojada, capitaneada pela agência DM9DDB, a Amanco literalmente deu seu recado à Tigre, atual líder em vendas de tubos e conexões no Brasil.
“Queremos mostrar que agora o mercado brasileiro tem escolha”, comenta a diretora de Marketing do grupo. Carlinhos Brown foi convidado para estrelar a segunda fase da campanha, criando o jingle “Eu to Amanco”.
Segundo o presidente executivo da Amanco, o objetivo é conquistar 42% do mercado brasileiro de tubos e conexões. Salas também anunciou o lançamento da linha PPR no País, única produzida no Brasil com resina de última geração para condução de água quente, substituindo o cobre.
Além de ser resistente a temperaturas muito acima das exigências das normas técnicas brasileiras (NBR), o PPR é totalmente atóxico. “O produto já está sendo utilizado pelas principais construtoras do País”, revela Salas.

Aço para construção popular

No Brasil, o mercado de venda de aço para construção civil é de 2,5 milhões de toneladas anuais. Só o segmento de habitação popular consome quase metade desse volume. Durante a Feicon, o Grupo Gerdau mostrou uma ampla linha de produtos de aço para o segmento de construção popular. 
 São produtos que seguem a tendência de utilização de estruturas prontas para serem aplicadas na construção. Entre as opções de armaduras Gerdau estão Kit Sapata, Tela Soldada, Coluna Pop, Estribo e Treliça – todas já prontas para aplicação em obras de pequeno e médio porte. 
As armaduras prontas Gerdau melhoram a qualidade das obras e reduzem os custos para o consumidor final. Uma das vantagens é a redução do desperdício, já que é possível adquirir peças na quantidade exata a ser utilizada, possibilitando um maior controle dos gastos e eliminando sobras.
Além de economizar espaço na obra, as sapatas, malhas, telas soldadas, colunas e estribos Gerdau eliminam também a necessidade de gastos com arame de amarração, pois já vêm soldadas, garantindo maior estabilidade.
As armaduras prontas Gerdau também possibilitam a eliminação de vários custos indiretos e o aumento da produtividade. Diversos gastos adicionais existentes no processo convencional, tais como bancadas, serras para corte e arames recozidos tornam-se desnecessários. Com isso, o construtor economiza e assegura melhor produtividade à obra. 
Utilizada em fundações de casas, muros e galpões, o Kit Sapata possui dobras para proporcionar uma perfeita ancoragem no concreto. Já a Tela Soldada Gerdau é ideal para utilização em aplicações como lajes, pisos, contra-pisos, garagens e piscinas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/04/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>