Truques para arrasar na festa
<b> Orelhas coladas com supercola,
bronzeado de última hora e
maquiagem que rejuvenesce são
artimanhas de profissionais da beleza </b>
Amanda Amaral 
Quando o assunto é festa, a maioria das mulheres pensa em arrasar na produção. Mas probleminhas de última hora se tornam uma complicação. Além disso, nem sempre a natureza ajuda. Mas há truques que são a tábua de salvação feminina e deixam o visual impecável.
Muitas ficam desesperadas quando começam a se arrumar. O desespero aumenta se o vestido não dá, se os cabelos brancos estão à mostra, se a marquinha de biquíni não combina com o vestido ou se a maquiagem envelhece. 
E se o penteado evidenciar as orelhas, até mesmo daquelas que não possuem orelhas de abano? Para não deixar a mulherada à beira de um ataque de nervos, cabeleireiros e maquiadores lançam mão de suas habilidades.
As que possuem a pele clara e há muito tempo não tomam sol podem apelar para o pancake, pó facial e iluminadores. O visual não deve nada a um belo bronzeado. Há até produtos com cores específicas para isso.
“Já tive até que esconder marca de biquíni só com maquiagem para o bronzeado ficar por inteiro”, afirmou a maquiadora Nara Elisa Cardoso de Oliveira, 39 anos.
O truque foi aprovado pela universitária Taísa Ávila, 22 anos. “Vou me formar este ano e já estou pensando na produção”, disse. 
Nara e o marido, o cabeleireiro Carlos Dutra de Oliveira, 50 anos, já inventaram muitos estratagemas. “Uma vez, pintei a raiz de uma cliente com rímel de olho. Foi o artifício que encontrei, pois ela não queria pintar o cabelo”, comentou.
Os profissionais improvisam tanto que acabam se tornando verdadeiros magos da beleza. Desta forma, conseguem até esconder imperfeições que só seriam corrigidas com cirurgias plásticas.

Dicas

Para ficar linda na foto
• Mantenha a pele seca. A oleosidade em contato com a luz cria um efeito ruim.
• Escolha seu melhor ângulo. 
• Sorria sempre. 
• Não exagere com a maquiagem.
• Fique na diagonal, com um pé na frente, para parecer mais magra.
Maquiagem perfeita
• Passe uma esponja úmida no rosto antes de aplicar base e corretivo. 
• Remova as partículas de sombra que caem fora dos olhos com fita crepe.
• Disfarce o tamanho do nariz com corretivo nas laterais e base em todo o local.
Para salvar a produção
• Em sobrancelhas falhadas, é só pintar com sombra marrom-chocolate e esfumaçar depois.
• Use shortinhos para comprimir a barriga e esconder a celulite.
•  Use sutiã com bojo ou outro tipo de enchimento para valorizar os seios.
• Se a costura rasgar de última hora e o tecido for muito grosso, use fio-dental para costurar. Ele é mais firme para prender a peça.
Para parecer mais nova
• O formato da sobrancelha deve levantar o olhar.
• A base com brilho suaviza linhas de expressão.
• O gloss cria o efeito do volume.
• Sombra em tons claros. As pálpebras escurecem com a idade.

Estratégias de beleza

JUVENTUDE – Longe do botox e cirurgias plásticas, é possível conseguir uma aparência mais jovem apenas com maquiagem.
“É só esconder as olheiras e manchas e passar uma sombra que realça o olhar”, destacou o cabeleireiro Eduardo Salaroli.
A gerente de loja Sayara Koehler, 32 anos, experimentou. “Adorei. Nem parece que sou eu”, brincou.

AGULHA –  Se a cliente não gostou do penteado, ela reclama. Às vezes, é preciso um toque final. Na falta de um enchimento, o cabeleireiro Lucas Rodrigues, 21 anos, improvisa para deixar tudo certo.
“Juntei chumaços de cabelos que havia cortado para criar um enchimento de última hora, pois o penteado exigia. Tive que enrolá-los com uma agulha de croché e cobrir com uma redinha. No dia, foi o jeito que arrumei. A cliente gostou”, afirmou. 

SUPERCOLA – Há penteados que evidenciam as orelhas, ainda mais aquelas de abano. Mas os cabeleireiros Walace Menezes e Charles Lóss conseguem disfarçar o probleminha. O efeito é semelhante a um ato cirúrgico.
“Nós usamos um pedacinho de band-aid colado na orelha e na cabeça. Aplicamos uma cola especial à base de látex e colamos um no outro”, explicou Walace.
Há quem faça isso com Superbonder, mas não é indicado. “Isso pode provocar queimaduras”, alertou.

BORRACHINHA – O cabeleireiro e maquiador Ricardo Silveira, 26 anos, mais conhecido como Ricardo da Jácy, cria seus penteados a partir de uma borrachinha de cabelo. Há até o adereço composto com cabelo sintético.
“Com um fixador e o adereço, você cria muita coisa. Dá até para tentar em casa”, comentou.
Ele criou o penteado da empresária Micheli Calmon, 24 anos. Já na estudante Juliana Rodrigues Coutinho, 20 anos, ele usou a borrachinha para prender as laterais e fazer um estilo moicano. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

