Festival une nação metaleira
<b> Os metaleiros são avessos a fãs-clubes, mas lançam mão de acessórios e camisas pretas como  </b><br>
ROSE FRIZZERA <br>
Uma coisa que intriga todo mundo: como um estilo de música cujo auge foi nos anos 70, com bandas como Led Zeppelin, Black Sabbath e Deep Purple, e mais tarde, com Metallica, Iron Maiden e Guns’n Roses, até hoje arrebanha milhares de fãs? A resposta veio da boca de um dos ídolos do gênero, o vocalista da banda Iron Maiden, Bruce Dickinson, em sua última passagem pelo Brasil, durante o Rock in Rio 3, em 2000. “O heavy metal mantém acesa no coração dos jovens a chama da esperança”, decifrou Dickinson. Hoje, a partir das 17 horas, 14 bandas das mais loucas variações do metal tomam conta do Itaparica Tênis Clube, em Vila Velha, com o Noise Fest. Quatro bandas de São Paulo, cinco do Rio de Janeiro e quatro capixabas vão unir a nação metaleira em um dos maiores eventos do gênero em terras capixabas nos últimos tempos (veja quem são as bandas na tabela). É esperado um público fiel e cada vez mais jovens. Tanto que os eventos de metal sempre começam cedo, já que a platéia é quase toda masculina, formada por garotos na faixa dos 15 aos 20 anos. Onde há show de metal, a platéia é subitamente tingida de preto, cor adotada nas camisas, nos coturnos e nos acessórios de couro enfeitados com tudo que seja pontiagudo em metal. Correntes no pescoço, nas calças e pesadas gargantilhas e anéis completam o visual. Embora avessos a fãs-clubes, eles formam uma tribo fiel ao prazer de balançar a cabeça em mosh (veja no glossário), se lançar em stage dives ou viver no maior estilo podreira. Já reparou que uma banda de metal nunca toca sozinha? É, adrenalina pouca é bobagem para esta tribo. Eles trocam qualquer pagode- azaração pela sensação de liberdade de se entregar aos vocais guturais e às baterias demolidoras do heavy, trash, death, dark, doom metal e por aí vai. O metal une gerações, como é o caso de Marcos Jorge, 51, que assume os cabelos brancos e o amor pela pauleira. “Gosto de ver a garotada se divertindo, balançando a cabeça. Sempre gostei. É uma forma de liberdade de expressão”, assume Jorge, que acompanha shows de Norte a Sul do País, já que é motorista da banda Siecrist. Já Bruno Leonardo Lima, 17, vive no circuito metal. Costuma ir no bar Overdose (veja os points), aos shows na Casa da Cultura, Jacaraípe e Entre Amigos II. “O metal é uma coisa mais agressiva. É onde solto os bichos. Nunca dá brigas ou confusão. As pessoas liberam energia dançando e entrando mesmo na da música”, define Bruno, que é fã de bandas como Ratos de Porão, e do brutal death metal do Cannibal Corps, Disgarge e Krisiun. Mulher também tem lugar neste universo quase exclusivamente masculino. Mas elas admitem o preconceito. “Meu namorado me apresentou o heavy metal e hoje sou vocalista de uma banda de metal. Me apaixonei por este estilo de vida, É uma atitude”, diz Roberta Pinheiro, 27. Guitarrista da mesma banda que Roberta, Juliana Dezan, 21, da Hyde River, sempre gostou me metal. “Ouço desde pequena e quando comecei a estudar guitarra não teve jeito. Mas ainda é um universo masculino”, diz ela.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>