Conforto e sofisticação
<b> Maior incorporadora de
imóveis residenciais do Brasil
vai lançar condomínios cheios
de estilo no Espírito Santo </b><br>
Fabiana Pizzani de São Paulo <br>
A portaria parece o hall de entrada de um hotel seis estrelas. Com pé direito de 12 metros, igual ao do lobby, o salão de festas é puro luxo e sofisticação. O complexo de lazer é quase indescritível. O projeto paisagístico é super caprichado, com direito a pitangueiras, jabuticabeiras e palmeiras imperiais. E tudo isso com um condomínio a partir de R$ 300,00.
Esses são apenas poucos detalhes dos inúmeros diferenciais que os próximos empreendimentos residenciais vão oferecer para a população capixaba em breve.
As novidades chegam no Espírito Santo fruto de uma parceria da maior incorporadora de empreendimentos residenciais do Brasil, a Cyrela Brazil Realty, com as capixabas Incortel Incorporações e Morar Construtora.
Os primeiros empreendimentos vão movimentar R$ 70 milhões de volume geral de vendas somente nos próximos 12 meses. A Cyrela terá exclusividade nos futuros lançamentos e sua participação será entre 50% e 80% em cada novo empreendimento.
A sofisticação e o luxo são as características mais marcantes dos novos empreendimentos, que são entregues com todos os espaços comuns totalmente decorados. Alguns deles serão lançados ainda este ano. Outro diferencial é o serviço.
Baby sitter (babás que ficam com as crianças por um curto período, à noite ou durante o dia nos finais de semana, por exemplo), profissionais que levam os cachorros para passear e serviço de buffet para festas estão entre os serviços oferecidos em forma de pay-per-use – usou, pagou – pelo Facilities by Cyrela, que também administra o condomínio. O programa foi criado para trazer comodidade total para os moradores, selecionando criteriosamente mão-de-obra qualificada para executar diversos tipos de serviço.
Alguns empreendimentos oferecem o Espaço Mulher, que tem todos os equipamentos de um salão de beleza. É só ligar para a portaria e solicitar o profissional que você deseja: manicure, cabeleireiro ou depiladora.
Outra novidade é o home office, uma sala ampla com computadores de última geração conectados à internet para quem quiser trabalhar dentro do próprio condomínio.

Mercado deve movimentar R$ 1 bilhão

“Acreditamos no potencial de crescimento do Espírito Santo devido à força do petróleo, do minério e das indústrias”, afirmou o diretor de Novos Negócios da Cyrela, Antonio Fernando Guedes.
Segundo estudos da empresa, o mercado imobiliário do Estado deve movimentar cerca de R$ 1 bilhão no próximo ano, em volume geral de vendas.
Primeiramente, a parceria da Cyrela com a Incortel e Morar  vai atuar nos municípios de Vitória, Vila Velha e Serra. Segundo a diretora da Incortel, Cecília Zon Rody Rogério, a empresa vai construir um condomínio de torres residenciais  e um prédio comercial na Enseada do Suá.
Já a Morar vai continuar investindo em condomínios fechados de casas. De acordo com a diretora técnica da construtora, Bartira Gomes de Almeida, os preços das devem ficar a partir de R$ 250 mil, no condomínio que será construído em Laranjeiras, na Serra. O outro será construído na Praia da Costa, com unidades a partir de R$ 800 mil.
Na última quinta-feira, a convite das construtoras, um grupo de jornalistas capixabas esteve em São Paulo para conhecer empreendimentos da Cyrela similares aos que serão construídos no Espírito Santo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>