Os melhores do ano
<b> Jornalistas especializados de todo o 
País elegeram os veículos que mais 
se destacaram em 2005. Os modelos 
da GM ganharam três da seis categorias </b>
 
O nacional Vectra, o popular Celta, o importado Mondeo, a picape Hilux e o utilitário esportivo Mercedes-Benz Classe M foram os vencedores do Prêmio Imprensa Automotiva 2005, promovido pela Associação Brasileira da Imprensa Automotiva (Abiauto). 
Além de levar o título na categoria Nacional, o novo Vectra faturou ainda o prêmio Melhor Carro Abiauto, criado para destacar o melhor veículo em todas as categorias.
Promovido na semana passada em São Paulo, o concurso reuniu 60 jornalistas especializados de todo o País. Concorreram ao prêmio 25 veículos finalistas distribuídos em seis categorias.
O novo Vectra, que chegou ao mercado brasileiro totalmente remodelado no início de setembro, venceu a categoria Nacional com 33 votos. O segundo lugar ficou com o Fiat Idea, com 24 votos, e o terceiro com o Ford Focus, com 2. 
Na categoria Popular, a vitória foi do Chevrolet Celta, que obteve 17 votos. O Ford Fiesta, com 14, ocupou a segunda colocação, enquanto o Mille Fire, com 11, ficou em terceiro.
O Mondeo foi o vencedor na categoria Importado. O sedã de luxo da Ford faturou 26 votos, contra 10 do segundo colocado, o Mercedes Classe C. Na terceira posição ficaram Citroën C5 e Audi A6, ambos com 9 votos.
Na categoria Picape, a vitória ficou com a Toyota Hilux, que conquistou o voto de 31 jornalistas. O modelo feito na Argentina superou a Ford Ranger (20 votos) e a Chevrolet S10 (5 votos), que ficaram em segundo e terceiro lugar, respectivamente.
Por fim, o Mercedes Classe M venceu a categoria Utilitário Esportivo, com 35 votos. O modelo deixou para trás Ford EcoSport, com 20 votos, e Volkswagen Touareg, com 4, segundo e terceiro colocados.
Este ano, pela primeira vez, foram escolhidas a Melhor Moto Nacional, a Melhor Moto Importada, o Melhor Caminhão Leve, o Melhor Caminhão Médio e o Melhor Caminhão Pesado. 
Venceram essa eleição a moto nacional Honda CB 600 Hornet e a moto importada Yamaha R1; o caminhão leve Ford Cargo 815, o médio Ford Cargo 1717 e o pesado Volkswagen Constellation 19320. 
Na eleição promovida pela Revista Autoesporte, a vitória ficou com o Fiat Idea. Também foram eleitos Toyota Hilux na categoria Picape, Lande Rover e Discovery na categoria Utilitário Esportivo e Mercedes-Benz CLS em Importado.

O ranking

Nacional
1° Chevrolet Vectra (33 votos)  
2° Fiat Idea (24 votos)
3° Ford Focus (2 votos)
Popular
1° Chevrolet Celta (17 votos)
2° Ford Fiesta (14 votos) 
3° Mille Fire (11 votos)
Importado
1° Ford Mondeo (26 votos)
2° Mercedes Classe C (10 votos)
3° Citroën C5 e Audi A6 (ambos com 9 votos)
Picape
1° Toyota Hilux (31 votos) 
2° Ford Ranger (20 votos)
3° Chevrolet S10 (5 votos)
Utilitário Esportivo
1° Mercedes-Benz Classe M (35 votos) 
2° Ford EcoSport (20 votos) 
3° Volkswagen Touareg (4 votos)
Participaram da eleição
• Melhor Nacional: Vectra, Idea, Focus, Fit e Fox
• Melhor Popular: Celta, Fiesta, Palio, Fox e Mille
• Melhor Picape: Ranger, Hilux, S10, Strada e L200
• Melhor Utilitário Esportivo: EcoSport, Blazer, Touareg, Classe M e X Terra 
• Melhor Importado: Omega, Mondeo, C5, A6 e Classe C 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 01 
Editoria: Sobre Rodas 

