“Rebelde” procura namorada
<b> Com cara de anjo e jeito de
príncipe encantado, Diego Gonzales,
o Rocco de “Rebelde”, está no País. E já anunciou: está em busca de um amor </b>
 
Diego Gonzales, o Rocco da novela “Rebelde”, transmitida pelo SBT/TV Tribuna, desembarcou esta semana no País e, para a alegria das fãs, solteiro. E pelo jeito, a disputa pelo coração desse misto de anjo com príncipe encantado – ele é bonito, inteligente e bem-humorado – deverá ser bastante acirrada, já que ele anunciou que pretende encontrar uma nova namorada. 
O galã mexicano de 15 anos calcula que 50 mil brasileiras já deixaram mensagem em seu site e garante que é por causa delas que está aqui. 
“Estou livre, livre, livre!”, festeja. A garota ideal? “Sincera, humilde e legal. Sou romântico. Sou um pouco ciumento, mas não possessivo”, garante.
Diego, que viaja sempre com um dos pais e tem aulas com uma professora particular, está no País para gravar um CD em português. 
“Serão oito faixas em português e três em espanhol”, adianta o cantor, que começou na carreira aos 12 anos, quando ficou em quinto lugar no “Código Fama”, espécie de programa “Fama” do México. 
No Brasil, as versões das músicas serão feitas por Cláudio Rabelo, compositor de sucessos como “Anjo”, do Roupa Nova. 
“Há um mês, quando disseram que eu viria gravar em português, dei um grito de alegria. Nunca imaginei que faria sucesso assim em um país que fala outra língua”, comenta. 
E ele está se esforçando para falar português o melhor possível. “É difícil. Tem acentos diferentes, é preciso treinar bastante, ou parece até que estamos falando chinês”, diverte-se. 
Aos 6 anos, resolveu fazer aulas de canto depois de enfrentar uma platéia em um festival para vencer uma aposta. Coisa de criança. 
As fãs do Estado também estão no páreo para ocupar o coração do rapaz. As amigas Juliana Batista, 14, e Josiane Costa, 15, até tentaram conseguir dos pais permissão para ir ver o “rebelde” no Rio, mas não conseguiram.
A primeira novela foi “Alegrifes e Rabujos”, já exibida pelo SBT. Protagonizou “Misión SOS”, sempre interpretando meninos músicos. E veio “Rebelde”. 
Embora não toque nenhum instrumento, quer aprender piano. No domingo, ele estará no “Domingo Legal”, anunciando o lançamento do disco em espanhol, que leva seu nome, e que na semana que vem já deve chegar às lojas. 
O estilo é pop romântico com letras bem adolescentes – três delas, inclusive, compostas por ele. As versões em português serão lançadas só em julho, pela EMI.

Novela já rendeu seis discos e dois DVDs
Diego Gonzales corre por fora no mercado que gira em torno de “Rebelde”. A novela já rendeu seis discos e dois DVDs (mais um CD e um DVD estão chegando) em cerca de seis meses de exibição. 
O jovem vem com mais dois álbuns – um em espanhol e outro com faixas em português – enquanto está no ar na trama. O fenômeno da banda é tão grande que milhares de pessoas esperaram o RBD no aeroporto quando o grupo veio ao País, no início do ano. 
Para as fãs que não tiverem a chance de vê-lo ao vivo, o rapaz adianta que deverá voltar em outubro para shows. “Mas, por mim, voltaria no mês que vem”. O RBD, que também prometeu apresentações por aqui, deverá vir em setembro.

Rocco sai da rama neste ano
Diego Gonzalez está no ar em “Rebelde” como Rocco, mas sua participação na trama dura apenas esta temporada. “Foi uma experiência que me deixou amigos e com a qual aprendi muito sobre atuação. Eu sou o mais novo do grupo”, diz o garoto. 
Ele atribui à trama um empurrão em sua carreira como músico. No México, Diego virou fenômeno. Sua música alcançou as paradas e ele abriu os shows que Hilary Duff fez no país, que juntaram mais de 10 mil pessoas. 
Ele quer se concentrar na carreira musical, mas não descarta outra novela.

“Estou sozinho agora”
– Sua vida mudou após o trabalho na novela “Rebelde”?
– Tento levar uma vida normal. Na semana passada fui três vezes ao cinema para assistir ao filme “O Código Da Vinci”. Trabalhar na novela tem sido uma ótima experiência profissional. É também divertido. Aprendo coisas novas a cada segundo.
– O que você tem em comum com Rocco Bezaury?
– Nós dois amamos a música. Também admiro a sua sinceridade, o seu romantismo e a forma nobre com que lida com seus próprios sentimentos.
– Rocco é apaixonado pela Vick, vivida pela atriz Angelique, e parece que vocês chegaram a namorar longe das câmeras. É verdade?
– Namoramos mesmo. Mas o nosso relacionamento chegou ao fim. Estou sozinho agora.
– O  que gosta de ouvir quando está em casa?
– Adoro pop rock e admiro o The Doors, Beatles, Rolling Stones, Coldplay e U2.
– Com relação à música brasileira, você admira o trabalho de algum artista?
– Sim. O da Maria Rita. Conheci a brasileira na festa do Grammy e gostei muito do jeito como ela canta.
– No México, você é considerado o gato do momento. Sua beleza tem impressionado as meninas. Como lida com isso?
– É engraçado (risos). Claro que fico agradecido. Mas minha aparência não é mais importante que o meu trabalho de ator e cantor.
– O que espera do futuro?
– Quero trabalhar bastante, fazer turnês pelo Brasil e pelo mundo e ser reconhecido pelo meu trabalho.

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

