Lingeries para namorar
<b> Em uma data tão especial como o Dia dos Namorados, homens
e mulheres prestam mais atenção em lingeries sensuais </b>
Melissa Künsch 
O Dia dos Namorados já está batendo à porta e os casais apaixonados contam as horas para celebrar o amor nessa data tão especial. E se é dia de paixão explícita, nada melhor do que comemorar com um toque a mais na intimidade, com lingeries pra lá de especiais.
Nas lojas especializadas há opções para todos os estilos: romântico, selvagem, sexy, divertido e quantos outros a imaginação permitir.
Para quem quer fazer uma linha mais picante, a opção são os espartilhos, presentes no imaginário de 10 entre 10 homens. Aí, se o esquema é ser selvagem mesmo, o melhor é optar pelas cores explosivas, como vermelho e pink.
Mas mesmo os espartilhos podem ter a sua característica romântica. Ou uma peça toda branquinha, com lacinhos e frufrus não fica com ar angelical? 
A Fruit de la Passion, marca de lingeries tudo de lindas, tem em sua coleção uma peça que mistura essas duas tendências: um conjunto de corpete e calcinha com estampa de oncinha e – olha que meigo –, com rosas bordadas.
Para tornar a data ainda mais romântica e sensual, muitos namorados e maridos presenteiam as amadas com peças para o grande dia. E também muitas mulheres compram lingeries para presentear os amados.
A vendedora da loja de lingeries Chrysanthème, Lena Silva, conta que nessa época os principais clientes são da ala masculina. Alguns são despachados e já chegam pedindo modelos sensualíssimos. Outros ligam antes de ir à loja e, quando chegam lá, agem com o máximo de discrição. 
“É interessante lidar com os maridos e namorados nessa época. A maior dúvida deles é quanto a cores e tamanhos e também querem saber o que está na moda, o que as mulheres gostam mais”, disse Lena.
A modelo Ana Paula Noveli, 22 anos, disse que acha delicado e romântico os namorados presentearem as eleitas com calcinhas, sutiãs e afins. “Acho muito legal esse gesto. Mas nem todos se ligam muito”, sentencia a bela. 
Os modelos divertidos e coloridos, com frases picantes ou engraçadas, também são uma boa pedida para a noite dos apaixonados. As peças da designer Thais Gusmão e da marca Mezza Luna vêm com dizeres que vão do divertido ao safadinho.
“Muitos namorados vêm aqui à procura das calcinhas mais divertidas. Eles adoram”, adianta Gabriela Dalla Bernardina, da loja Gaby.com. 
• Serviço: Ana Paula Noveli (Pietro Ford Models) usa lingeries da Chrysanthème. Agradecimentos ao hotel Novotel.

Cada uma com seu estilo

• Romântica – Geralmente quem sonha acordada com o príncipe encantado prefere as calcinhas cheias de detalhes, como lacinhos e babadinhos. 
• Tímida – O recato de moças desse tipo não permite que elas usem calcinhas provocantes. Elas, assim como as românticas, preferem peças com ares inocentes e em tons pastéis.
• Clássica – Quem é chique para se vestir também quer roupas de baixo chiques. Nesse caso, fique com as peças com detalhes em renda e confeccionadas em cetim.
• Sensual – As gatas que têm a libido à flor da pele não têm o mínimo pudor em usar calcinhas bem pequenas e em cores chamativas. As vermelhas são o sinal verde para uma noite quente.
• Roqueira – A performance na vida real se reflete na cama. Detalhes como correntinhas e couro fazem a cabeça das mulheres que curtem o som pesado.
• Ousada – Se ela não tem medo de usar decotes profundos e saias curtas, também não vai ter medo de usar calcinhas minúsculas. Peças com apenas um fiozinho do lado e atrás, com a frente em renda ou transparente, são perfeitas para elas. 
• Esportiva – Para quem pratica esportes, a pedida são as calcinhas confortáveis e que deixam o corpo livre, como os modelos um pouco maiores e o formato de short, de preferência confeccionados em tecido de meia-calça.
• Pop – As antenadas geralmente são ligadas em quadrinhos, cartoons e mangás. Para elas, as opções perfeitas são aqueles modelos com detalhes lúdicos, coloridos. 

Dicas de presentes

Maíta Mota
• Camisola Recco – R$ 69,90 
• Shortdoll Recco – R$ 65,50 
• Calcinha sexy Erótica – R$ 15,00 
• Conjunto de calcinha e sutiã Pérolas Darling – R$ 194,40 
• Conjunto de calcinha e sutiã La Folie Valisere – R$ 191,00 

Gaby.com
• Tanga Mezza Luna com a frase “Sua boca quando me toca desperta oceanos nada pacíficos” – R$ 19,90
• Tanga Mezza Luna com a frase “Se você soubesse o tanto que me enlouquece...” – R$ 19,90
• Calcinha mais larga na lateral Mezza Luna com a frase “Meu coração especialmente reservado pra você” – R$ 19,90
• Tanga Mezza Luna com medalha de Santo Antônio – R$ 19,90
• Tanga Thais Gusmão escrito “Magic Love”, que brilha no escuro – R$ 25,00

Chrysanthème
• Corpete de oncinha com flores bordadas Fruit de La Passion – R$ 138,40
• Calcinha de oncinha com bordados Fruit de La Passion – R$ 31,00
• Shortdoll rendado Corpo e Arte – R$ 103,40
• Sutiã de renda com bojo e enchimento Valfrance  – R$ 59,40 
• Fio dental bordado Beautiful – R$ 18,90 

Jogê
• Modelo especial com cristais Swarovsky e renda francesa – R$ 1,6 mil
• Espartilho – De R$ 180,00 a R$ 249,00
• Calcinhas sexies – R$ 23,00 a R$ 75,00
• Camisolas sensuais – R$ 29,90 a R$ 498,00
• Calcinhas fetiche – R$ 68,00 a R$ 98,00

Sex Sauvage
• Espartilhos em cores variadas – A partir de R$ 60,00
• Tangas com estampas de gatinha, coelho, coração e borboleta – R$ 15,00
• Tanga e fio dental em renda, bordados, frufrus ou lacinhos – R$ 15,00
• Fantasias como as de enfermeira, pantera e colegial – Preços variando entre R$ 30,00 e R$ 70,00 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

