Corolla 2006 muda pouco
<b> O modelo, que está disponível na Kurumá a partir de R$ 55.200, 
ganhou pequenas alterações no visual e no acabamento interno </b>
 
Já está disponível na Kurumá, concessionária Toyota no Estado, a linha 2006 do Corolla. O modelo não sofreu mudanças no design nem na motorização. Ganhou apenas pequenas alterações no visual e no acabamento interno.
A versão XL-i, de entrada da linha, manteve as características da linha anterior. A XE-i, intermediária, traz novo CD player Double Din, que ocupa o lugar da caixa plástica localizada abaixo do sistema de som do modelo 2005. 
Já o modelo SE-G, topo de linha, ganhou friso cromado e novo acabamento no console central, que passa a ser pintado na cor prata.
De resto, tudo permanece idêntico à geração anterior. Sob o capô, o modelo pode ser encontrado com duas opções de motorização: 1.8 16V de 136 cv (XE-i e SE-G) e 1.6 16V de 110 cv (XL-i). 
O propulsor vem equipado com o exclusivo sistema VVT-i – comando de válvulas variável e inteligente – que, segundo a Toyota, oferece bons níveis de desempenho e dirigibilidade.
Na prática, o sistema atua continuamente na abertura e no fechamento das válvulas de admissão, proporcionando aceleração linear com elevado torque em baixas, médias e altas rotações. 
As opções de transmissão são manual de cinco velocidades (XE-i e XL-i) e automática de quatro velocidades com controle eletrônico e over drive (SE-G, XE-i e XL-i).
A versão XL-i, a mais simples da linha, sai de fábrica praticamente completa. 
Entre os itens de série, também disponíveis nas outras versões, estão ar-condicionado integrado frio e quente, trio elétrico, coluna de direção regulável em altura, comando interno de abertura do porta-malas e da tampa do tanque de combustível e banco do motorista com regulagem de altura.
Além disso, traz aviso sonoro de faróis ligados e chave na ignição, rádio CD player com quatro alto-falantes, imobilizador por código eletrônico na chave, apoios de cabeça traseiro e dianteiro com regulagem de altura, hodômetro total e parcial e porta-revistas posicionados atrás dos bancos dianteiros.
Credenciado como o carro mais vendido na história da indústria automobilística mundial, com mais de 30 milhões de unidades comercializadas desde seu lançamento, em 1966, o Corolla está em sua nona geração. 
Produzido em 15 países – incluindo o Brasil –, está presente em mais de 140 mercados dos cinco continentes. No Brasil, a atual versão do Corolla ocupa, há três anos consecutivos, a liderança absoluta no segmento de sedãs médios, com participação média de 36% do mercado.

Os preços

Corolla XL-i mecânico	R$ 55.200
Corolla XL-i automático	R$ 59.900
Corolla XE-i mecânico	R$ 64.500
Corolla XE-i automático	R$ 69.300
SE-G automático	R$ 82.500
Fonte: Kurumá 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 01 
Editoria: Sobre Rodas 

