Na moda sem castigar o bolso
<b> Nem só de grife vive a moda da
estação. Pesquisando, é possível
ter roupas e acessórios que são os
queridinhos da hora sem gastar muito </b><br>
Maíra Piccin <br>
Quando a conta bancária não anda nos melhores dias, esperar as promoções de fim de estação pode não ser a única saída para se ter no armário as roupas e acessórios da moda. Com um pouco de pesquisa, é possível achar itens com preços bem mais baixos do que os encontrados nas butiques mais badaladas. 
A moda verão costuma ser mais democrática do que em outras estações. Colares e pulseiras com contas de madeira, vestidos com lastex e sandálias douradas e com tirinhas de strass, objetos de desejo de muita gente, são encontrados também a preços populares, sem deixar nada a desejar. 
O AT2 montou três visuais para dias quentes para quem não abre mão de se vestir bem mas não acha necessário pagar caro por etiqueta. 
Há, por exemplo, camisetas básicas por R$ 12,90. As cores são variadas e elas vão bem com tudo. Podem ser incrementadas com lenços amarrados na cintura ou bijuterias, como os colares e pulseiras de madeira, que viraram febre nesta estação. Outra dica são os óculos que imitam os modelos Ray Ban e aviador, que podem ser encontrados com preços a partir de R$ 19,90. 
As estudantes Thereza Cristina Comério, de 18 anos, Thaís Caetano Caxoeiro, 18, e Daiane Silva Barbosa, 13, provaram – e aprovaram – a produção sugerida. 
A aposentada Marlene Comério, 48, mãe de Thereza Cristina, disse ter ficado surpresa. “Comprei uma sandália igual à que ela está calçando (rasteira e com tirinha de strass) por cerca de R$ 80,00”, comentou. O par que a filha calçou custa R$ 49,90. 
Marlene disse ainda que certa vez, deixou de comprar um bolero similar ao que Thereza Cristina vestiu – que custa R$ 35,90 – porque a peça custava por volta de R$ 80,00. 
Thaís, ao contrário, já sabe os caminhos para andar na moda sem gastar muito. Lembra que, quando se faz pesquisa antes de comprar, só se leva para casa artigos caros quando não há opção. 
A consultora de moda Beth Caetano destaca que quem quiser andar na moda sem deixar perceber que a roupa foi barata deve investir em peças lisas, sem detalhes e sem a logomarga da loja. 
Uma dica são as camisetas básicas – de preferência, nas cores clássicas, como preto, branco, marrom, e bege, que são mais chiques. 
Para quem quiser gastar menos ainda, a alternativa é comprar essas camisetas em seções de roupas para adolescentes, para que fiquem mais justas no corpo. “Nos supermercados costumam ser ainda mais baratas”, diz Beth.

Serviço

As modelos Thaís Caetano Caxoeiro e Daiane Silva Barbosa são da TH Produções. Roupas e acessórios da C&A, Renner, Cristal Graffiti e Casa Itália.

O vestido em malha que Daiane veste custa R$ 55,00. O preço de um parecido gira em torno de R$ 80,00 em algumas lojas. A bolsa em tecido com detalhes em lantejoula custa R$ 64,95, mas uma parecida pode ser encontrada por mais de R$ 100,00.

Thereza Cristina veste saia branca em tecido que custa R$ 59,99. O valor de um produto similar é por volta de R$ 100,00 em butiques. O preço da regata é R$ 12,90 e cada colar de contas de madeira custa R$ 16,90. O valor do bolero é R$ 35,90, mas em outras lojas o produto chega a cerca de R$ 80,00. 

Thaís usa por baixo da camiseta de malha bordada (R$ 29,90) top de biquíni que custa R$ 12,90. O short de sarja custa R$ 29,90, metade do valor pedido por um produto similar em lojas de grife. A bolsla de crochê
sai por R$ 49,90. 

Dicas para aproveitar as promoções

Renovar o guarda-roupa fica ainda mais fácil nesta época do ano, quando as lojas torram em promoções as peças da coleção. A consultora de moda Beth Caetano lembra que muito do que está nas vitrines hoje vai continuar em alta na temporada outono-inverno.
Como saias longas acinturadas e de pregas, vestidos na altura do joelho em estampa floral, de xadrez ou bolinha – de preferência, com fundo escuro –, blusas de estilo romântico e de manga fofa, casacos esportivos e black jeans justos do quadril ao tornozelo. 
Ela destaca que os estilistas na próxima estação continuam valorizando cortes e acessórios que marquem a cintura, como cintos e lenços. 
Beth lembra que os vestidos que remetem ao visual anos 70 – coloridos, largos, em modelos com lastex e tomara-que-caia – já não estarão tão em alta nos próximos meses. Já as sandálias no estilo birken, segundo ela, são sempre uma boa compra, pois é difícil que caiam de moda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>