Oração para ir ao Oscar
<b> Zezé Di Camargo e Luciano
estão fazendo orações para
que o filme “2 Filhos de Francisco”
seja indicado ao Oscar 2006  </b>
Rodrigo Prado 
Zezé Di Camargo e Luciano sempre tiveram uma relação de afinidade com Deus, cumprindo direitinho os mandamentos da fé cristã. Pelo menos isso é o que se sabe e o que se divulga.
Mas talvez eles nunca tenham sido tão fervorosos em suas orações como agora. De olho no Oscar, os irmãos intensificaram os interurbanos para o céu e os bate-papos com o divino são diários. Tudo pela tão cobiçada estatueta.
“Um dia antes de ser indicado ao Oscar, antes de me deitar, fiz uma oração e falei com Deus”, contou Zezé Di Camargo, em entrevista ao AT2. 
Agora, pelo menos se depender do Luciano, o negócio é investir mais em cinema. 
O irmão de Zezé contou, também em entrevista ao AT2, que sonha em fazer a produção de dois filmes.Mas enquanto não se volta ainda mais para o cinema, a dupla continua viajando a todo o vapor e hoje, às 22h30, faz um show retrospectiva no Ginásio do Álvares Cabral, em Vitória. 

Serviço

• Show: Zezé Di Camargo e Luciano
• Repertório: maiores sucessos
• Onde: Ginásio do Álvares Cabral (Bento Ferreira)
• Quando: hoje, às 22h30
• Ingressos: R$ 350,00 (mesas setor A para quatro pessoas com direito a estacionamento); R$ 300,00 (mesa setor B para quatro pessoas); e R$ 20,00 (meia-entrada do primeiro lote da arquibancada). 
• Ponto de venda: Óticas Londres

“Pedi para Ele iluminar os jurados”

AT2 – Como se sentem retornando a Vitória? 
Luciano – É muito bom. Somos sempre recebidos com muito carinho pelo público, que por sinal é muito alegre. 
– Pensam em vir com mais calma, para passar uns dias e relaxar?
Zezé – Quem sabe nas férias? Agora tenho mais motivos para apreciar o local, afinal é a “casa” do meu genro (o namorado da Wanessa Camargo é capixaba).
Luciano – Penso em fazer um programa na cidade. Até porque a minha mulher gosta muito de praia. 
– Afinal, já experimentaram a famosa moqueca capixaba?
Zezé – Sim. Sempre que estou em Vitória gosto de comer a moqueca.
– Qual ponto de Vitória mais chama a atenção de vocês? 
Luciano – Vitória tem paisagens lindas. Os pontos turísticos daí também são fascinantes, como o Convento da Penha e a Praia de Camburi. 
– Já compraram as tradicionais panelas de barro?
Luciano – Nunca compramos, mas vamos ficar atentos à dica.  
– Vocês sabem cozinhar?
Zezé – Se eu colocar água para ferver, deixo queimar a chaleira. 
Luciano – Adoro cozinha. A Fau (Flávia Fonseca, mulher do Luciano) também. Na cozinha, gostamos de tudo.  
– Como está sendo este momento que antecede o anúncio dos filmes que vão concorrer ao Oscar?
Zezé – Muito. Estamos muito felizes. Um dia antes da indicação, antes de me deitar, fiz uma oração e falei com Deus. Nunca fui de pedir nada, mas pedi para Ele iluminar os jurados e que vencesse o melhor. 
Luciano – Até agora fomos elogiados pelos críticos e também por grandes nomes do cinema, como Cacá Diegues, Vicente Amorim, Roberto Faria e Luiz Carlos Barreto. 
– Se “2 Filhos de Francisco” for candidato ao Oscar, pretendem participar da entrega do prêmio nos EUA?
Luciano – O único problema é que gostaríamos de levar o nosso pai (Seu Francisco), mas ele não quer ficar muito tempo dentro do avião.   
– Pensam em fazer outro filme? 
Luciano – Penso em produzir filmes. Curti a experiência e gostaria de fazer um filme sobre a vida do Marechal Cândido Rondon. Outro sonho é ver no cinema o “Amor nos Tempos do Cólera”, do Gabriel Garcia Marquez. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

