Terror à brasileira
<b> Com elenco premiado, diálogos em inglês e roteiro adaptado de filme
japonês, “Água Negra”, de Walter Salles, chega aos cinemas esta semana   </b><br>
Maíra Piccin <br>
Manchas escuras no teto do apartamento podem significar dores de cabeça bem maiores do que brigas com o vizinho por causa de um vazamento. É o que a personagem Dahlia Williams descobre no filme “Água Negra”, primeiro longa de Walter Salles em língua inglesa e que tem estréia nacional na próxima sexta-feira. 
O líquido escuro que mina no apartamento de Dahlia Williams, uma mulher recém-divorciada, a levará a descobertas que fogem ao racional. Ela verá que, quando se divorciou do marido, com quem passou a brigar na justiça pela guarda da filha de cinco anos, seu inferno mal tinha começado. 
Para protagonizar o longa, Salles escolheu a bela Jennifer Connelly, vencedora do Oscar de melhor atriz coadjuvante pela atuação em “Uma Mente Brilhante”. 
Outro destaque do elenco são John C. Reilly – indicado ao Oscar de melhor ator coadjuvante por “Chicago” – e o inglês Tim Roth (de “Planeta dos Macacos”).  
A trama de “Água Negra” tem início quando Dahlia, em busca de uma nova vida, se muda para um apartamento úmido e sombrio em Roosevelt Island, Nova Iorque. 
À parte suas enxaquecas e os problemas da pequena Ceci (Ariel Gade) na escola – a garotinha insiste em incluir nas brincadeiras um amigo invisível –, Dahlia descobre que uma goteira que começou tímida no teto de um dos cômodos está se transformando numa grande mancha negra. 
O que aparentemente seria resolvido apenas com os serviços de um encanador acabará por revelar os segredos estranhos do prédio e Dahlia terá que tomar atitudes extremas para proteger sua filha. 
Esse não é apenas o primeiro filme em língua inglesa dirigido pelo carioca, mas também a primeira vez que Salles – que já encantou platéias do mundo todo com “Central do Brasil” e “Diários de Motocicleta” – deixa de lado o drama ou o documentário para passear pelo suspense. 
Para ele, o novo longa fala dos “demônios internos que carregamos conosco mas que não podemos ver, e também do efeito da solidão urbana, o modo como freqüentemente estamos distantes e fora de comunicação mesmo estando cercados por uma grande cidade cheia de gente”. 
E para falar desses demônios, Salles foi ao oriente buscar inspiração. “Água Negra” é uma versão ocidental para “Honogurai Mizu No Soko Kara”, de 2002, de Hideo Nakata, diretor também de “O Chamado 2”. Nakata assina o roteiro ao lado de Kôji Suzuki, que roteirizou o “O Chamado” e sua seqüência.
Serviço
• Filme: “Água Negra”
• Gênero: Suspense
• Direção: Walter Salles 
• Elenco: Jennifer Connelly, John C. Reilly e Tim Roth
• Quando: A partir de sexta-feira. A exibição já está confirma no Kinoplex e no Cine Ritz Norte Sul 

Talento nacional

Walter Moreira Salles Júnior nasceu no Rio de Janeiro, em 1956. Em 1985, lançou seu primeiro trabalho, o documentário “Krajcberg – O Poeta dos Vestígios”. O primeiro longa veio em 1991, “A Grande Arte”, uma adaptação do livro de Rubem Fonseca, e a fama começou a surgir em 1995, com “Terra Estrangeira”. 
Naquele mesmo ano, ele dirigiu o curta “Socorro Nobre” e, três anos mais tarde, seu nome ecoou por todo o mundo com o drama “Central do Brasil”, que, entre outros prêmios, ficou com o Urso de Ouro e o Cesar de melhor filme estrangeiro, além de ter sido indicado ao Oscar na mesma categoria. 
O diretor é filho do falecido banqueiro e embaixador Moreira Salles, e irmão do também cineasta João Moreira Salles, com quem fundou a produtora VideoFilmes. Estudou Economia na PUC-RJ e fez mestrado em Comunicação Audio-Visual na Universidade da Califórnia. 
Seu próximo longa será sobre quatro irmãos que sonham em tornar-se jogadores de futebol profissionais. O título provisório é “Linha de Passe”. 
Há rumores de que ele leve para as telas “On The Road”, clássico da literatura americana escrito por Jack Kerouac. 

Muito além da beleza

Ela já esteve em produções-pipoca, como “Essas Garotas” e “Hulk”, mas foi graças aos papéis mais difíceis, como em “Réquiem Para um Sonho” e “Uma Mente Brilhante”, que a bela Jennifer Connelly, 34, se firmou como uma das atrizes mais importantes de Hollywood. 
Apesar disso, Jennifer, formada em Letras e que fala fluentemente italiano e francês, prefere se manter bem longe das badalações do cinemão. Mora no Brooklyn, em Nova Iorque, onde cresceu. Mãe de duas crianças, é casada com o ator inglês Paul Bettany. 
Filha de uma massagista com um fabricante de roupas, já foi modelo. Aos 10 anos, um amigo dos pais sugeriu que fosse levada a uma seleção.
Foi assim que Jennifer integrou o casting da agência Ford, um passo para que fosse apresentada ao diretor Sergio Leone, que a convidou para atuar em “Era uma Vez na América”. 
Em “Labirinto”, de 1986, já era uma estrela, mas não se sentia como  tal. Afinal, achava a rotina dos estúdios estagnante e só passou a curtir fazer cinema depois de adulta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>