Dicas do mago das bolsas
<b> Marco Apollonio, designer
predileto de Malu Mader e 
Ana Paula Arósio, afirma que
o acessório diz quem a mulher é </b>
Amanda Amaral 
Ela guarda os segredos e os objetos mais femininos. Por isso, é preciso saber escolher as bolsas muito bem, já que o acessório faz parte do dia-a-dia da maioria das mulheres. Além disso, revela o estilo de cada uma delas.
“O acessório diz quem você é”. A frase é do designer paulista Marco Apollonio. As bolsas dele são como jóias e algumas não saem por menos de R$ 2 mil. Ele estará hoje em Vitória para um almoço em homenagem às mulheres no restaurante Aleixo.  
Suas melhores produções estão nas mãos de atrizes com Ana Paula Arósio, Malu Mader, Letícia Sabatela e Claúdia Raia. 
Suas peças circulam em grandes eventos noturnos como bailes, casamentos e inaugurações de boates. Metais, cristais Swarovski e peles são alguns dos materiais que Apollonio utiliza.
Suas bolsas são de mão e com alças curtas, daquelas que se penduram no pulso, ou no formato carteira. Algumas possuem uma alça para atravessar o corpo como uma segunda opção para o uso. 
Especialista no acessório, ele alerta que as mulheres devem estar atentas para não errar na hora de escolher com que bolsa irão sair.
A primeira coisa na hora de comprar o acessório é saber que você terá várias oportunidades para usá-lo. Mas sempre de acordo com a produção e o local do evento.
“As bolsas escuras combinam com tudo. As lisas são as mais fáceis de combinar com a textura de muitos tecidos. Mesmo que elas tenham alguns cristais como enfeite, combinam mais fácil”, comentou o designer. 
Aquela conversa de que bolsa tem que combinar com o sapato e o cinto não se usa há tempos, segundo Apollonio. Hoje, ela combina com os demais acessórios, como brincos ou anéis.
Para usar no dia-a-dia, as peças de couro são as mais indicadas. Além de combinar com tudo, elas são práticas para limpeza e carregam de tudo, com vários compartimentos. 
Para não errar, também é necessário saber escolher o material da peça, segundo a consultora de moda Marielle Vasconcellos. 
“Há bolsas em vários formatos, em materiais como couro, vinil, nylon, e de diversas cores. O importante é saber alinhar estes elementos com o estilo da roupa que está usando e o lugar aonde pretende ir”, contou.Também é importante definir que utilidade a bolsa terá.

Para não errar

• Prefira usar os modelos com imitação de pele de chinchila ou onça durante o inverno.   
• As bolsas pequenas e de mão são mais indicadas para a noite.
• Se o acessório possuir cristais, metais ou lantejoulas, não exagere na produção com outros acessórios.
• Se você for muito alta, escolha bolsas do tamanho médio ou grandes. Se for baixa, escolha um acessório de tamanho mais compacto.
• Se optar por uma bolsa vazada, poderá combiná-la com diversas produções somente trocando o forro.
• É importante encontrar a harmonia entre a roupa que está vestindo e sua bolsa.
• Cuidado na hora de combinar as bolsas coloridas. Elas podem ser usadas até mesmo com roupas estampadas, desde que as cores se sobreponham.
• Se estiver usando muitos colares, ou decote com babados, fique longe dos modelos a tiracolo. Prefira as bolsas de mão para não brigar com os acessórios.

Fonte: Marco Apollonio e Marielle Vasconcellos

Onde e como usar

• De couro e preta. Urbana, a bolsa pode ser a opção de quem quer ir trabalhar, já que é espaçosa, e sair para um barzinho depois. Aparentemente básica, ela chama a atenção por causa de detalhes como as tachinhas.

• Apesar de ser mais sofisticada por causa da imitação de pele de crocodilo, a bolsa de couro pode ser usada em um passeio no shoppping, por causa do seu tamanho e de sua cor fechada, ou em um barzinho à noite, por exemplo.

• Sua cor é rosa e ela é de vinil. Mesmo não sendo básica, ela pode ser usada no dia-a-dia para ir ao shopping, para trabalhar ou ir à uma festa entre amigos. Mas só se o estilo da roupa combinar com a irreverência da peça.

• Para a noite, em ocasiões como casamentos, bailes de formaturas ou festas de gala. Além do formato, pouco usual para o dia-a-dia, os bordados retiram a simplicidade da peça.

• Ideal para ir à boate ou a festas noturnas mais descontraídas. Colorida, as bolsas de mão com alça curta caíram de vez no gosto das jovens e estão sendo cada vez mais utilizadas nos eventos dessa faixa etária.

• Para ir à faculdade ou trabalhar. Esportiva, a alça cruzada colorida deixa a bolsa descontraída. Ela não deve ser usada com terninhos e saias finas. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

