Eles dão jeito em tudo
<b> Consultores ajudam seus 
clientes desde a escolha do 
melhor visual até a seleção de 
músicas e organização da casa </b><br>
Melissa Künsch <br>
Depois que os personal trainers viraram moda e deixaram de ser luxo para poucos, outros tipos de profissionais que oferecem serviços especializados ganham mercado a cada dia. Atualmente, existem serviços direcionados de acordo com o desejo do cliente nas mais diversas áreas. 
A exclusividade de ter uma pessoa para auxiliar em diversos segmentos tem agora até o moderno personal i-poder. Para quem ficou espantado com a expressão, trata-se de um profissional que monta uma seleção musical no MP3 player da pessoa, para ela não precisar gastar tempo baixando as próprias músicas. Esse trabalho já é moda em cidades como Rio e São Paulo.
Fora o personal i-poder, que para muitos é considerado o máximo da futilidade, o trabalho de um personal é bastante valorizado e, para quem contrata, considerado de máxima importância. Com orientações específicas para cada caso, a pessoa pode mudar seu estilo de vida.
E por falar em estilo, o personal stylist, que dá dicas de moda para o cliente, auxilia na compra de novas peças do guarda-roupa e até indica o que a pessoa deve usar em determinados eventos, é um dos mais cotados.
Em Vitória, quem faz esse tipo de trabalho é Maria Sanz Martins, que recentemente se especializou na área fazendo um curso em Milão, um dos grandes centros mundiais da moda. No entanto, o trabalho que Maria faz está além de apenas impor o que o seu cliente deve usar.
Para ela, o personal não pode ser um “general” que diz o que o cliente deve ou não usar. Ela procura legitimar o que a pessoa gosta de usar com dicas valiosas de moda. 
“O meu enfoque é no estilo da pessoa, não tento mudar o jeito de ninguém se vestir. Eu procuro provocar um autoconhecimento da pessoa com base no que ela se sente bem usando, não aplico regras”, explica bela, que também dá dicas no blog No Provador.
O mundo da beleza e da saúde também recebe a presença de um outro tipo de profissional especializado. Com a preocupação crescente com a forma física e também com a saúde surge a figura do personal diet.
Trata-se de um nutricionista que, com base em dados da pessoa, elabora um cardápio ou uma dieta de emagrecimento. A nutricionista Kamilla Loureiros Rodrigues afirma ainda que o trabalho é também de grande valor para pessoas com restrições alimentares, como diabéticos, hipertensos e cardíacos.
“O trabalho pode ir além disso. Também ensino às pessoas como aproveitar as propriedades nutricionais dos alimentos, como estocar e como manter a higiene na cozinha”, disse Kamilla.

Saiba mais
A consultoria exclusiva de um profissional especializado em moda, nutrição ou gastronomia tem valores variados, sempre dependendo do tipo de serviço que o cliente quer contratar e como será o trabalho.
Os profissionais entrevistados informaram que o preço pelo trabalho é muito subjetivo e depende de como será a dedicação dele ao cliente. 

Consultor de forno e fogão

Ter a experiência de um chef de cozinha para auxiliar na rotina doméstica não é mais um sonho distante. Esse pequeno luxo já está ao alcance das mãos de quem pode pagar pela consultoria exclusiva de um personal chef.
O serviço pode ser tanto o de montar jantares ou almoços especiais quanto o de ajudar donas-de-casa e cozinheiras a fazer pratos mais saborosos e práticos para o dia-a-dia.
Kleber Lopes é um dos profissionais que desenvolve esse serviço personalizado. Há cinco anos ele trabalha no ramo, mas foi há dois que percebeu esse espaço no mercado.
“Algumas donas-de-casa e cozinheiras são muito boas mas não sabem fazer pratos variados, ficam mais no tradicional. É aí que eu entro, para ensinar como variar o feijão com arroz”, explica Kleber, que também faz festas e jantares com a cara do cliente.
A administradora Gabriela Carreiro Marinho costuma recorrer ao trabalho de Kleber para dar aquela ajudinha na cozinha.
O casal Marcus e Ana Arreguy também bate um bolão quando o assunto é gastronomia. Os dois oferecem serviços complementares – ele é sushiman e especializado em cozinha oriental e ela é craque em culinária internacional.

Os novos consultores

• Personal stylist – É a pessoa que ajuda o cliente a renovar o guarda-roupa e a encontrar estilo próprio. Costuma ir às lojas com o cliente e dá dicas do que ele deve levar para casa ou não. Também sugere figurinos para festas e ocasiões especiais. 
Cláudia Raia, por exemplo, não sai de casa sem as dicas de Paula Lang, sua personal stylist. Ela tem todo o guarda-roupa da atriz fotografado e numerado e sugere combinações. É também ela quem compra as roupas da atriz.
• Consultor econômico – Quem quer deixar as contas em dia e fazer o salário render mais tem recorrido ao trabalho desse profissional, que elabora uma tabela com o que a pessoa deve ou não fazer com o dinheiro, com os investimentos e aplicações rentáveis e com um organograma das contas da casa e dos gastos pessoais.
• Personal i-Poder – É o mais moderno dos consultores. Geralmente desenvolvido por DJs ou por pessoas que entendem muito de música, o trabalho deles é o de carregar os MP3 players de clientes sem tempo ou que querem uma seleção musical afinada.
Em São Paulo e no Rio de Janeiro eles fazem os mais variados serviços e carregam músicas para diversos momentos: para malhar, para dirigir, para trabalhar, entre outros.
• Consultor doméstico – Aqui no Estado esse tipo de consultoria ainda não chegou, mas faz um bem danado para quem não tem tempo de organizar a casa ou quem é desorganizado por natureza. O trabalho engloba desde a arrumação e otimização de espaços a elaboração de orçamentos e tarefas e horários dos empregados.
A atriz Camila Pitanga recentemente contratou os serviços da também atriz e agora consultora doméstica Micaela Góes para organizar sua casa.
• Tutor – Antigamente, as famílias de classe alta contratavam uma pessoa para dar aulas para os filhos de conhecimentos gerais, história, arte, filosofia e línguas. Essa moda está voltando e os mais abastados até fazem roteiros culturais acompanhados do personal tutor.
• Life coach – A expressão significa técnico da vida e é isso o que ele faz. Geralmente auxilia pessoas que estão saindo da faculdade sobre os rumos que tomar na carreira e dão uma de psicólogo para os variados problemas da vida.
• Coach – Esse profissional faz a preparação, acompanhamento e pré-direção de atores mirins. A atriz Rosana Garcia acompanhou Marina Ruy Barbosa e Thomaz Veloso, a Sabina e o Toninho de “Belíssima”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>