Carnaval como antigamente
<b> O 19º Baile dos Artistas, sábado, no
Saldanha da Gama, traz de volta
o charme da folia dos velhos tempos.
Ângela Maria vai soltar o vozeirão </b>
Rodrigo Prado 
O baticum ziriguidum do próximo sábado tem endereço certo, com uma prévia pra lá de animada do que promete ser o Carnaval capixaba: Clube de Regatas Saldanha da Gama. É lá que vai acontecer, a partir das 22 horas, o já tradicional Baile dos Artistas, que este ano chega à sua 19ª edição. 
O comando da folia, que tem apoio da Rede Tribuna, ficará a cargo da Orquestra Vitória Café e da bateria da Imperatriz do Forte. 
Pierrôs, colombinas, arlequins, melindrosas, piratas e as fantasias mais tradicionais vão dar ao ambiente, todo decorado a rigor, o colorido típico da folia de Momo. 
Marchinhas e sambas-enredo serão o tempero a mais para transformar a festa numa espécie de viagem ao passado, transportando os foliões para os áureos tempos do Carnaval. Como de praxe, haverá concurso de Rainha dos Artistas e do Príncipe Consorte, além de escolha da melhor fantasia nas categorias originalidade e luxo. 
Os atores Stael Magesck, Eliezer de Almeida, Léia Rodrigues, Luiza Fardin, Igor Campagnaro e Vitor Zucolotti são presenças confirmadíssimas no baile. Alguns deles já escolheram, inclusive, a sua fantasia. 
Quem também vai dar o ar da graça no Baile dos Artistas e presentear os foliões com um show com gosto de saudade é a cantora Ângela Maria, um dos ícones da música popular brasileira. Ela disse, em entrevista por telefone ao AT2, que o repertório do show será composto de sucessos que interpretou nesses seus 54 anos de carreira. 
Embora já não agüente mais cantar “Babaloo”, a cantora, de 77 anos, revelou que é impossível se livrar desta música. “Cada artista tem a sua cruz (risos), ‘Babaloo’ é a minha”, ressaltou ela.
Não pensem que nesta entrevista ao AT2 Ângela Maria ficou só no bem-bom. Ela fez duras críticas ao meio musical e afirmou que de vez em quando sofre de depressão musical por não encontrar mais músicas que valham a pena ser cantadas. “Acabou o romantismo”, sentencia.

Serviço
• Evento: 19º Baile dos Artistas
• Quando: sábado, às 22 horas
• Local: Clube de Regatas Saldanha da Gama
• Animação: Orquestra Vitória Café e bateria da Imperatriz do Forte
• Convidada: Ângela Maria e banda
• Atrações: concurso da Rainha dos Artistas e do Príncipe Consorte e escolha da melhor fantasia nas categorias originalidade e luxo
• Ingressos: R$ 10,00 (inteira) e R$ 5,00 (meia), à venda no local
• Informações: 3222-2440/9258-5860

“A música romântica caiu muito”

AT2 – O que vai cantar no show?
Ângela Maria – Sucessos antigos, como “Ave Maria no Morro”, “Tango Para Tereza”, “Cinderela” e “Lábios de Mel”, e outros sucessos mais recentes.
– Como você lida com o fato de ser um ícone da MPB?
– Eu lido muito bem. São 54 anos de palco e de estrada, então em cada cidade que chego considero todo mundo íntimo, próximo.
– Essa intimidade que se tinha com os fãs é o que distingue os artistas de outros tempos dos famosos de hoje?
– Ah, sim. Acho que os artistas mais antigos estavam mais perto do público. Os fãs eram amigos dos artistas. Hoje em dia, não vejo isso. Há o estrelismo. 
– Falta um pouco mais de pé no chão?
– Sem dúvida. E todo esse estrelismo acontece porque hoje se ganha muito dinheiro. No meu tempo, a gente era artista porque amava a profissão e enchia os estádios. Hoje eles não enchem estádios, como eu fiz.
– O interesse pela fama está se sobrepondo ao amor pela arte?
– Com certeza. E depois, a música mudou muito. Não tem mais aquela música romântica, com uma história bonita, com princípio, meio e fim.
– Que tipo de música se ouve hoje?
– Músicas sem pé nem cabeça, que não querem dizer nada. Esqueceu-se um pouco do amor. 
– O brasileiros estão menos românticos?
– Menos, muito menos. As pessoas estão esfriando, principalmente os jovens, que só querem saber desse tipo de música.
– Isso se deve a quê?
– Aos americanos, que lançaram aqui uma cultura que não é nossa. 
– Onde isso vai parar?
– Não vai acabar, vai aumentar cada vez mais. Isso se não vier um ritmo mais forte ou até pior do que esse que está aí. 
– Quais artistas se salvam?
– Eu gosto muito do Zeca Baleiro, do Toquinho e do Djavan. Mas falta um Dorival Caymmi... Vinicius de Moraes, infelizmente, foi embora. Depois que Tom Jobim, Vinícius e outros grandes autores morreram, a música romântica caiu muito.
– E os intérpretes, como ficam?
– Muitos não combinam com esse tipo de música. Vou te dizer mais: estão surgindo cantores maravilhosos, mas a carreira deles vai ser rápida porque não vai haver música para eles.
– Sendo assim, por falta de músicas novas e boas...
– ... os intérpretes estão apelando para um repertório antigo. Estão regravando tudo com uma roupagem nova, porque os bons compositores sumiram.
– Já teve vontade de encerrar a carreira por causa disso?
– Várias vezes. Mas a paixão pelo canto é grande. Às vezes eu tenho depressão musical. Não tem nada de bom para eu cantar. O que me alivia é ouvir discos de 15, 20 anos atrás.
– Intérpretes como você estão ficando à margem?
– Com certeza. Isso está acontecendo porque estão valorizando muito mais essa música da banalização. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

