Mais uma vez, ele é o cara!
<b> Harrison Ford não quer ser
sempre o herói, mas encarna
novamente o bom moço em
“Firewall”, que estréia amanhã </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Enquanto não encarna o herói arqueólogo de chapéu e chicote no quarto filme da cinessérie “Indiana Jones”, Harrison Ford dá as caras nos cinemas em “Firewall”, produção que entra em cartaz a partir de amanhã. 
Apesar de viver dizendo que não quer ficar marcado como um herói que só se dá bem, é mais uma vez na pele de um bom moço que o veterano ator retorna às telonas.
Desta vez, o ator entra no clima atualíssimo da vigilância tecnológica em “Firewall – Segurança em Risco”. No longa, ele é Jack Stanfield, um especialista em segurança de computadores que trabalha para o Landrock Pacific Bank, com sede em Seattle, EUA.
 Bem-sucedido, com uma reputação sólida e altamente respeitado, é um executivo de confiança que conseguiu notoriedade com a criação dos mais importantes dispositivos de segurança digital, protegendo o patrimônio do banco contra a ação dos famigerados hackers. 
Tudo isso graças a rastreadores, códigos de acesso e firewalls. Tanta dedicação e esforço rendeu uma vida confortável para ele, sua mulher, a arquiteta Beth (Virginia Madsen), e seus dois filhos. A família vive em uma luxuosa casa de frente para o mar, fora da cidade.
Mal sabe ele que seus passos (virtuais e reais) estão sendo seguidos de perto por Bill Cox 
(Paul Bettany).
Ele tem estudado Jack e sua família por quase um ano, monitorando tudo o que ele fuça na internet, escutando suas conversas ao telefone e observando seu dia-a-dia a partir de inúmeras câmeras de vídeo e microfones parabólicos que gravam dados pessoais. 
Além disso, o sujeito do mal também sabe o nome dos amigos dos filhos do especialista, seus históricos médicos e o código de identificação da estação de segurança e sua região.
De posse de todas essas informações, Cox espera a hora certa de dar o bote e consegue o controle da casa de Stanfield. Com a ajuda de um grupo de mercenários, faz a mulher e os filhos dele reféns em sua própria residência. 
Seu principal objetivo é utilizar as informações sigilosas e conhecimentos de Stanfield para roubar US$ 100 milhões do Landrock Pacific Bank. 
Para preservar a vida de sua família, o executivo é obrigado a encontrar uma brecha em seu próprio sistema de segurança para transferir fundos para a conta do seqüestrador no exterior, o que implica em se incriminar no processo e não deixar nenhuma pista de que Cox tenha existido um dia. 
A situação fica ainda mais complicada para o herói porque o banco está sendo comprado por uma corporação gigante, a Accuwest, o que limita o acesso de Stanfield aos dados. 
Sem ter em mãos todos os equipamentos necessários para se defender, ele vai  ter que usar a tecnologia que tem à disposição. E o tempo não está lá muito a favor dele.

Ninguém está protegido
“Firewall – Segurança em Risco” é um filme que fala da vulnerabilidade e dá um novo sentido para a expressão “assalto a banco”. 
A arma nesse crime são os conhecimentos tecnológicos. Isso porque a maioria dos ativos de um banco, segundo especialistas, não estão em cofres, mas sim no ciberespaço. 
“Maçaricos, dinamites, carros para fuga – esqueça. É aqui que está a caixa-forte de verdade. Código binário. Dinheiro virtual. Tudo feito de zeros e uns”, diz o trailler do filme. 
Em casa, o herói Jack Stanfield (Harrison Ford) também não está seguro e a tecnologia é usada por seu algoz em todas as frentes de ação. 
Enquanto seus filhos discutem pelo controle remoto da TV, todas as suas palavras estão sendo gravadas por sensores de última geração ajustados para todos os cômodos da casa. 
Bill Cox (Paul Bettany) arquiteta um plano diabólico para arruinar o executivo e se dar bem: registra dívidas fraudulentas no nome de Stanfield para acabar com a reputação do moço e incriminá-lo como o verdadeiro ladrão de bancos.

O que é um firewall
É uma barreira de proteção que controla o tráfego de dados entre seu computador e a internet (ou entre a rede onde seu computador está instalado e a internet). Seu objetivo é permitir somente a transmissão e a recepção de dados autorizados. 
Explicando de maneira mais precisa, o firewall é um mecanismo que atua como defesa de um computador ou de uma rede, controlando o acesso ao sistema por meio de regras e a filtragem de dados.

Sobre “Indiana Jones 4”
• A última notícia sobre o projeto foi divulgada esta semana e não é lá muito boa. Após a cerimônia do Oscar, no último domingo, o diretor Steven Spielberg revelou que vai tirar um ano de férias. Neste tempo, ele irá se dedicar à pré-produção de “Lincoln”, enquanto o roteiro de “Indiana Jones 4” é reescrito.
• Spielberg chamou David Koepp, que colaborou com ele em “Guerra dos Mundos”, para trabalhar em cima do tratamento atual, finalizado por Jeff Nathanson. 
• Spielberg também disse que não sabe ao certo qual dos dois filmes, “Indiana 4” ou “Lincoln”, será feito primeiro. 
• Antes disso, o diretor conversou com o jornal israelense Yedioth Ahronoth e disse que “Indiana Jones 4” deve ser seu próximo filme, finalmente. 
• Os boatos já despejam nomes de quem seria a musa de Indiana Jones, a indigirl. Uma delas é Virginia Madsen, que trabalha com Ford em “Firewall”. 
O ator teria ficado impressionado com a performance de Virginia, graças à “incomum química” entre eles no set. 

Fonte: Site Cinema em Cena <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>