Sucesso garantido na Balladas
<b> A casa noturna vai ferver amanhã com o show “Uns Dias ao Vivo”,
dos Paralamas do Sucesso. A festa tem apoio da Rede Tribuna </b>
Rose Frizzera  
Quem já foi a algum show dos Paralamas do Sucesso sabe que eles têm o dom de elevar o astral da platéia assim que pisam no palco. Esse astral está garantido para o show de amanhã, às 21 horas, na Balladas, com o apoio da Rede Tribuna. 
A banda vai apresentar o finalzinho da estrada de “Uns Dias ao Vivo”, que registrou a turnê de “Longo Caminho”, disco de retorno dos Paralamas depois do acidente de ultraleve com o vocalista Herbert Vianna. 
Os três rapazes de Brasília (Herbert, João Barone e Bi Ribeiro) mexeram com o cenário do B-Rock (nomenclatura que define o rock nacional dos anos 80) desde que apresentaram a mistura inusitada de rock, reggae e ska, com influências do The Police, The Beat e The Specials.
De “Cinema Mudo” (83), quando estouraram com músicas como “Vital e Sua Moto” e “Patrulha Noturna”, ao atual “Uns Dias ao Vivo”, os Paralamas construíram uma estrada louvável e consistente. 
Tanto que o baterista João Barone, 42, disse em entrevista ao AT2 que de “sucesso garantido mesmo só no nome da banda”.
Mesmo gravando um disco de inéditas, que será lançado no segundo semestre, a banda não abandona a estrada e quando sobe ao palco não tem hora para sair. “O show não tem hora para acabar. Se deixar e gente toca a noite inteira”, diz João Barone. 
O disco sai no segundo semestre, mas a banda não pretende dar aquele tempo para aquecer o mercado ou coisa parecida. João garante que os Paralamas querem continuar tocando enquanto gravam.  
“Gostamos de manter o ritmo de shows para não enferrujar”, reforça o baterista.
O Paralamas conta com Herbert nos vocais e guitarra, João Barone na bateria e Bi Ribeiro no baixo, mas se apresenta com músicos convidados na percussão e nos metais.  
Serviço 
• Show: Paralamas do Sucesso 
• Quando: Amanhã 
• Local: Balladas 
• Endereço: Av. Beira-Mar, Saldanha da Gama 
• Ingresso: R$ 20,00 (antecipado)
• Vendas: Laser Discos
• Informações: 3222-5123

“O show não tem hora para acabar” 

AT2 – Vocês esperavam esse sucesso todo depois de tudo o que aconteceu com o Herbert? 
João Barone – Não, mas esperávamos ver o Herbert  bem de novo. A gente não liga para esse negócio. O único sucesso que a gente tem garantido é no nome da banda.
– No show que vocês fizeram em Guarapari na Semana Santa parecia que todos estavam a fim de terminar e o Herbert queria mais. Ele é um exemplo de vitalidade para a banda? 
– Se deixar, a gente toca a noite toda e o Herbert mais ainda. Ele ficou de fevereiro de 2001 a meados de 2002 impossibilitado de cantar e tocar. Tínhamos a certeza de que a gente ia continuar fazendo a coisa que mais prezava na vida. 
– Vocês estão na estrada direto desde 2002, emendando a turnê de “Longo Caminho” com “Uns Dias ao Vivo”. Quando vão parar um pouco?
– A turnê do “Uns Dias ao Vivo” acabou no ano passado. Estamos com uma agenda comedida, porque desde janeiro estamos preparando o novo CD. Gostamos de manter um mínimo de shows para não enferrujar. O palco é bom para a gente testar algumas coisas novas. Mas diminuímos o ritmo. 
– Como está a preparação para o próximo CD? 
– Muito bem, sai no segundo semestre. Não gostamos de antecipar muito o que vem por aí. É cedo para falar, mas estamos muito empolgados.
– Como será a apresentação de amanhã aqui em Vitória?
–  Baseada na turnê do “Uns Dias ao Vivo”, mas com mudanças sutis na lista de músicas escolhidas e algumas surpresas no bis. O show não tem hora para acabar.
Então a gente já começa enfileirando uma seqüência de músicas conhecidas.  

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

