Seu cabelo diz quem você é
<b> A moderna técnica do visagismo
cria um visual de acordo com a
personalidade, tom da pele, formato
do rosto e ocupações da pessoa </b><br>
Amanda Amaral, Débora Vicentini <br>
A atriz Juliana Paes acaba de mudar o penteado. Ao invés do cabelão volumoso, cheio de ondas, ela agora ostenta fios lisos, com uma franja polêmica. Mas quem acha que bela apenas seguiu um capricho está redondamente enganado.
Juliana mudou o cabelo seguindo o visagismo, uma técnica capaz de criar um visual de acordo com a personalidade, as características físicas e ocupações da pessoa. Juliana queria abandonar o ar sexy e adotar um visual mais comportado, mais profissional, já que pretende invadir Hollywood. Mas será que conseguiu?
“Acho que ela ficou muito bem, mais jovial, com um ar mais inocente”, avalia o hair stylist Hamilton Andrade, que tem 20 anos de profissão e é um dos poucos profissionais do Estado que conhecem a técnica do visagismo.
Segundo ele, muita gente pensa que escolher a cor do cabelo e o corte parece uma questão de gosto e moda. Mas não é bem assim. O tom da pele precisa combinar com as cores dos fios. É aí que entra o visagismo, que analisa a cor da pele e a imagem que se quer transmitir para só depois fazer a mudança nas madeixas. 
“A leitura visual acontece no primeiro contato entre as pessoas. Então é importante avaliar quais são as pretensões dessas pessoas, que impacto querem causar, se trabalham num ambiente mais criativo ou mais burocrático, se são mais dinâmicas ou mais tranqüilas”, ensina.
Hamilton aprendeu a técnica com o artista plástico Philip Hallawel, que classificou a pele em dois grupos básicos: quente e frio. Se a pele “acende” e combina melhor com o tom pêssego, é considerada quente. Ela tem um fundo dourado e recebe o nome de “primavera”. 
As peles que combinam com a cor tijolo também são quentes, mas têm um fundo esverdeado e recebem o nome de “outono”. 
A classificação das peles frias começa com a “verão”, que cai bem com o rosa e tem fundo azulado. Por último, as peles “inverno”, que também são frias e caem bem com o fúcsia e roxo.
As regras não são rígidas, mesmo porque é preciso levar em consideração o jeito de ser de cada um, homens e mulheres. A cor do cabelo equilibra ou exagera um lado da pessoa. Para escolher, basta trabalhar as necessidades e elementos em conjunto.

Elas acertaram

Sharon Stone tem a pele primavera, que combina com os fios dourados
Nicole Kidman tem a pele verão, ideal para os tons platinados, como o dela
Juliana Paes queria um visual mais inocente, e conseguiu ao adotar a franja e os fios lisos
Liv Tyler tem a pele inverno, que combina com os tons escuros
A pele de Angelina Jolie é outono, ideal para as cores com fundo acobreado ou avermelhado

Aprenda a combinar
• As peles “primavera” se acendem com os cabelos em tons de dourado. 
• As peles “outono”, com as cores de fundo avermelhado. 
• As peles “verão” ficam bem com os loiros platinados, cinzas e até o vermelho-cereja. 
• Quem tem a pele “inverno” se destaca com cores como o violino, chocolate, mate, café e preto.

O que é visagismo
É a arte de criar uma imagem pessoal que revela as qualidades interiores de uma pessoa, de acordo com suas características físicas e os princípios da linguagem visual (harmonia e estética), utilizando a maquiagem, o corte, a coloração e o penteado do cabelo, entre outros recursos estéticos.

Cacheados são mais sexy
Atualmente a maioria das mulheres prefere usar os cabelos lisos, mesmo que seja à base da chapinha ou do alisamento químico. Tanto que quase não se vê mulheres exibindo cachos por aí. Mas as que acham que o visual liso é mais sexy estão redondamente enganadas.
O estudante Vinícius Bortoli, 21 anos, faz parte do grupo que defende os cachos. A namorada dele, a estudante Reisalla Verli, 21 anos, possui cabelos pretos e encaracolados.
“Acho que destaca a beleza natural da mulher. Acho mais bonito”, comentou Vinícius. 
Quem quer fugir da cara séria ou da formalidade, dá destaque às mechas enroladas.
A relações públicas Vanessa Pontin, 24 anos, é loira e seu cabelo já lhe rendeu diversos apelidos carinhosos, como “cachinhos dourados” ou “anjinho”.
Mas assim como os lisos, os encaracolados também necessitam de cuidados. Um creme para pentear ou um ativador de cachos são produtos indispensáveis no banheiro de quem precisa enrolar as mechas todos os dias. 
Para o hair stylist Hamilton Andrade, o visual cacheado tem apelo mais sensual. “As formas arredondadas em geral passam uma leitura mais romântica, mas acessível. O cabelo liso, reto, dá uma impressão de seriedade”, explica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>