Cachaça é estrela de festival
<b> De amanhã até sábado, o Hotel
Ilha do Boi sedia o Salão da
Cachaça Capixaba e da Moqueca,
que terá shows e muitos petiscos </b>
Rose Frizzera  
Abençoada, boa, abrideira, acalma-nervo, água-benta, caninha, água que passarinho não bebe. Seja com que nome for conhecida, a cachaça será a estrela maior do Salão da Cachaça Capixaba e da Moqueca, que acontece de amanhã até sábado no Hotel Senac Ilha do Boi.
O evento vai contar com muitos shows, 22 marcas capixabas de aguardente e muitos petiscos da tradicional culinária capixaba. A entrada é franca. 
Cada noite da programação será encerrada com um show. Amanhã será “Irmãos Caruso 2005”, com Chico e Paulo Caruso no palco cantando, tocando e principalmente fazendo muito humor em cima da atual fase política brasileira.  
Sexta-feira será a vez do cultuado Afonso Abreu e do grupo Carne de Gato se apresentarem. Já no sábado, a programação será encerrada com show de Rodrigo Tristão e a Velha Guarda do Samba Capixaba. 
Ao longo dos três dias de salão serão montados estandes de degustação das 22 marcas participantes de cachaça, além de palestras e oficinas sobre a bebida mais popular do País.
“Queremos dar à cachaça o mesmo porte de um bom vinho ou um uísque. Ninguém sabe de que cachaça é feita a caipirinha que se toma no bar ou no restaurante. É hora de mostrar o rótulo”, diz Idivarcy Martins, um dos organizadores do salão. 
Por isso, apreciadores, barmen e garçons vão assistir à palestras como a de Paulo Magulas, presidente da Academia Brasileira da Cachaça. Ele também vai participar de um teste às cegas com as cachaças capixabas. 
Outra presença aguardada é a do escritor Marcelo Câmara, autor do livro “Cachaça Prazer Brasileiro”. Ele vai palestrar e lançar o livro no sábado, às 17 horas. 
Mas o que vai agradar ao público mesmo são os drinques que o barman do Hotel Senac vai preparar com as marcas em exposição no salão. 
Drinques como Santo Espírito (cachaça, Cointreau, suco de laranja e groselha), Pedra Azul (cachaça, Curaçao Blue e licor de banana) e Cidade Sol (cachaça, licor de banana, suco de laranja, suco de manga, creme de menta e broto de cana) vão fazer a alegria dos visitantes. 
Quem preferir a bebida pura, a organização do salão providenciou pequenas canequinhas-degustação que são um charme e sob medida para monodoses de umas e outras.
Quem curte a bebida dá dicas de como saboreá-la. “Sou de Goiás e lá há uma tradição de cachaça. Gosto dela pura e mais suave, com um leve sabor amadeirado”, diz o psicanalista Ítalo Campos.

Programação

Amanhã
• 20h00 – Abertura
Palestra “O agronegócio como pólo de investimento no Espírito Santo”, com Ricardo Ferraço, secretário de Estado da Agricultura
• 22h00 – Show “Irmãos Caruso 2005”

Sexta-feira
• 10h00 às 12h00 – Oficinas; teste cego; preparo de drinques e coquetéis; degustação com as participações de Paulo Magoulas, da Academia Brasileira da Cachaça e instrutores do Hotel Escola Senac Ilha do Boi
• 14h00 às 23h00 – Exposição de cachaças; degustação; serviço de restaurante; show com Afonso Abreu Trio (às 19h30) e encerramento com o Grupo Carne de Gato (21 horas)
• 14h00 – Palestra “O marketing e o posicionamento de novos produtos”, com Daniel Barbará, diretor da DPZ São Paulo
• 15h30 – Palestra “A implantação do Laboratório de Análise de Bebidas da Ufes e o Programa de Pesquisa e Qualidade da Cachaça Capixaba”, com Ângelo Gil Rangel, diretor do Itufes; e Ana Cristina Chiaradia, Patrícia Bueno Fernandes, Reginaldo Bezerra dos Santos, e Wolgang Henrico Riegert, especialistas pesquisadores do Itufes
• 17h00 – Palestra “O Bandes e a agroindústria”, com Haroldo Correa Rocha, diretor-presidente do Bandes

Sábado
• 10h00 às 12h00 – Oficinas (Senac, Sindibares, Sindihotéis), com a participação da consultora Mônica Almeida Magalhães, da consultora Maria Augusta Binda e de professores do Hotel Escola Senac Ilha do Boi; degustação e análise sensorial com a participação do jornalista Marcelo Câmara
• 14h00 às 23h00 – Exposição de cachaças; degustação; serviço de restaurante; apresentação de Rodrigo Tristão Trio (19h30) e show de encerramento com a Velha Guarda do Samba Capixaba (21h00)
• 14h00 – Palestra “Programa de Desenvolvimento e Exportação da Cachaça”, com Ivan Barbosa Neto
• 15h30 – Palestra “Cachaça capixaba – certificação, qualidade e competitividade”, com Mário Barradas, gerente de Inovação e Tecnologia do Sebrae/ES
• 17h00 – Palestra “Cachaça – prazer brasileiro”, com Marcelo Câmara, jornalista e pesquisador da cachaça brasileira, que na ocasião lança seu livro 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

