Já é primavera na moda
<b> As coleções para a próxima estação já estão embelezando
as vitrines com muitas peças frescas, leves e femininas  </b>
Melissa Künsch 
O calendário marca o início da primavera para o dia 22 de setembro. Mas se a estação das flores só chega daqui a pouco mais de um mês, muitas lojas já estão com suas coleções de primavera, ou primavera-verão, embelezando as vitrines da cidade.
Elas foram invadidas por vestidos leves, batinhas sensuais, shorts, bermudas e calças mais curtas, tudo dentro das tendências que já começam a fazer a cabeça das mulheres.
Quem não gosta de perder tempo e quer urgentemente atualizar o guarda-roupas, pode começar a preparar o talão de cheques e o cartão de crédito. 
A Açúcar Moreno é uma dessas lojas que já colocaram o bloco na rua. A coleção da marca traz muitas batas e vestidos bem femininos, com cinturas bem marcadas. Nas cores, destaque para o turquesa e o coral, mas também há espaço para tons clarinhos.
A modelo e estudante Brunelly Almeida Fraga, por exemplo, já virou adepta dos vestidinhos leves, que considera ideais para enfrentar o calor dos dias que virão e manter o visual arrumadinho.
Já a amiga Carla Vick Abel Faé prefere o conforto e a feminilidade das calças corsário combinadas a tops.
Feminilidade, aliás, é também o que se vê na Evidence. As peças estão com muitos bordados em miçangas, crochê, tricô e paetês. Os bordados, inclusive, são umas das palavras de ordem da temporada: da camiseta básica ao jeans, tudo vem com um detalhezinho.
O estilo inspirado nas tribos africanas também será bastante visto, e usado. Isso por que as estampas e as cores estão incríveis – e as bijus idem. 
• Serviço: As modelos Brunelly Almeida Fraga (morena) e Carla Vick Abel Faé são da TH Promoções Artísticas (3082-1174). Elas usam roupas da Açúcar Moreno.

Fique por dentro

Quem já lançou
• CANTO FASHION – As coleções de marcas como Farm, Abusiva, Morena Rosa e Alphorria já estão nas lojas. Muitas saias rodadas, minissaias, bermudas e shorts para serem usados com saltos. 
• AÇÚCAR MORENO – O que se vê nas araras são peças com influência africana, em tricô, aplicações de miçangas, vidrilhos e paetês. Os tons são branco, cru, bege, cáqui, azul turquesa e o alegre coral.
• ENEBRO – Muitas saias e blusas bordadas com miçangas e paetês. Presença também de peças em renda. As estampas são florais, bem no clima primaveril.
• EVIDENCE – A coleção nova está com bastante dourado, bordados em miçangas, crochê e paetês. Os jeans vieram com lavagens diferenciadas e aplicações, inclusive tachas. 
• BOB STORE – A grife lança quatro coleções por ano, uma para cada estação. Já está nas lojas a coleção de primavera, que vem com três temas: Savana, com roupas e estampas inspiradas nas tribos africanas; Folk, com influência de várias culturas, muitas peças coloridas e estampadas; e Roses, que é mais romântica, com uso de renda e laise.

O que vem por aí
• NENI – A loja começa a receber sua coleção nova a partir do dia 15. 
• MARIA HELENA PACHECO – O lançamento será no dia 16, com um reforço no mix jovem, com o lançamento de cinco marcas: Agilitá Girls, A-Teen, Jolie-Jolie, Pink Hanna e Gisele Loyola. 
• TRITON – A coleção nova será lançada dia 15, com influências do papel de Jodie Foster em “Taxi Driver”.  
• VORACCE – Começa a receber a coleção a partir de sábado. A loja multimarcas vende grifes como Bebech, Limão Cola, Equus e Tito’s. 
• JANE BOUTIQUE – As roupas da nova coleção começam a chegar em breve.

O melhor da estação

• Bermudas e shorts –  As bermudas mais sequinhas e os shorts leves vão invadir os guarda-roupas. Tanto para dia quanto para noite, as peças podem acompanhar sapatos altos ou sandálias rasteiras. 
• Bordados – Não importa se é uma regata básica, ou um vestido mais sofisticado. Os bordados estão no topo das tendências. É difícil não encontrar nas araras roupas com miçangas, paetês, aplicações em crochê e renda. 
• Vestido comprido – Outro item que promete ser coringa na temporada é o vestidão amplo e folgado, mas justo no peito. Nas mais diversas cores, tecidos e texturas, a peça pode ser usada tanto de dia, quanto para a noite, dependendo dos acessórios escolhidos.
• Saída de praia curinga – Saídas de praia como batas e sarongues ganham espaço no guarda-roupa não só para ir à areia. Elas voltam ainda mais versáteis que podem ser usadas na beira-mar e num programa após a praia.
• Cintura alta – A volta da cintura alta e marcada já vem sendo proposta há algumas temporadas. O estilo foi posto em evidências por designers de diferentes linguagens, em shorts, saias, vestidos e calças justas. Mas são nos vestidinhos que elas aparecem mais em evidência. 
• Jeans diferente – O jeans do verão vai passar longe do basiquinho. Calças com e bordados estarão com tudo. Também serão usadas aplicações brilhosas, como prata e dourado.
• Anos 70 – O espírito setentista invadiu as passarelas de diversas marcas por meio de estampas, lapelas delicadamente pontudas de casacos, calças com bocas de sino leves, batas com estampas psicodélicas ou com detalhes de trabalhos manuais.
• Estilo afro – Os estilistas voltaram seus olhos para as tribos africanas, que serviram de inspiração para roupas e bijuterias. O que se vê são estampas com motivos tribais, estampas de animais como zebra e girafa e tons crus. A tendência marca também a volta da calça saruel, aquela com o gancho bem comprido e larguinha.
• Tricô e crochê – As tramas que saem das agulhas são a sensação da próxima temporada. Eles estarão tanto em detalhes quanto em peças inteiras. Vestidos, boleros, saias, camisetas e até casaquinhos prometem deixar o visual praiano cheio de charme. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

