De camarote no samba
<b> É grande a procura pelos camarotes do Sambão do Povo, que começam a ser vendidos esta semana   </b><br>
RODRIGO PRADO <br>
Faltando 12 dias para os desfiles das escolas de samba capixabas, muita gente anda arregalando os olhos para cima dos camarotes e mesas de pista. O corre-corre para garantir um lugar confortável no Sambão do Povo tem congestionado os telefones da Secretaria de Cultura de Vitória. A correria deve piorar esta semana, quando os camarotes e mesas começam a ser vendidos. O dia certo será definido hoje pela Secretaria de Cultura. A grande novidade deste ano é que o pessoal do camarote Farra do Boi, um dos maiores e mais animados do Vital, vai estrear nos desfiles das escolas de samba capixabas. “Estamos em negociação com a Secretaria de Cultura para viabilizarmos isso”, informou Jovan Demoner, um dos promotores. Jovan contou que, diante da atual realidade do Carnaval capixaba, que está em amplo crescimento, o Farra do Boi pretende dar a sua colaboração para que os desfiles daqui cheguem ao patamar das agremiações do Rio e sejam difundidos em todo o País. A possibilidade de artistas de fora do Estado serem convidados para os camarotes, a exemplo do que acontece no Vital, não está descartada, segundo contou Jovan. Empresas e profissionais liberais também estão se mobilizando para adquirir camarotes tão logo eles comecem a ser vendidos. O empresário do ramo imobiliário José Luiz Kfouri assistiu aos desfiles do ano passado e adorou. Este ano, ele promete repetir a dose. “Quem foi a primeira vez, quer ir sempre. No ano passado, compramos dois camarotes no Sambão do Povo e eu fiquei surpreso com a organização. A segurança é eficaz, a gente tem lugar para estacionar os carros... É maravilha”, ressaltou Kfouri. Além dos amigos, o empresário vai levar para a avenida do Carnaval a mulher e os dois filhos, uma de 19 anos e outro de 21 anos. “As mulheres se envolvem para fazer uma decoração legal e a gente encomenda um bufê para termos mais conforto”. O empresário da moda Paulo Farage, proprietário da Fashion Way Agency, também é presença garantida em camarote. Desde que assistiu aos desfiles no ano passado, quando as escolas de samba voltaram a desfilar no Sambão do Povo, ele tomou a sua decisão: “Todo ano estarei lá, prestigiando os desfiles das agremiações capixabas”. Quem vem de Miami, onde vive, para participar dos desfiles das escolas de samba é o empresário Antônio Cláudio de Oliveira Santos. Ele chega no próximo dia 20 dos Estados Unidos e se reunirá com amigos de Vitória e do Rio de Janeiro em dois camarotes. “No ano passado, as escolas de samba surpreenderam com um Carnaval bastante animado. A nossa expectativa é de que este ano elas atravessem a avenida do Sambão do Povo ainda mais bonitas e empolgantes”, destacou Antônio Cláudio.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>