Eles estão rindo à toa
<b> Com cerca de três milhões de discos vendidos dos cinco CDs lançados, o Falamansa chega ao CD e DVD “Ao Vivo MTV” </b>
Rose Frizzera 
Devagarinho, com a fala mansa e jeito de meninos eles chegaram lá. A banda paulistana Falamansa, uma das expoentes do chamado forró universitário da paulicéia desvairada, chega ao cobiçado CD e DVD do projeto “Ao Vivo MTV”, que tem canções inéditas e convidados como Dominguinhos e Zeider, da banda Planta e Raiz.
Com apenas cinco anos de carreira, os forrozeiros não sossegam nem quando têm que divulgar o disco. 
“Somos uma banda de estrada. Está difícil até encaixar as entrevistas porque continuamos a viajar sem parar”, disse o percussionista Dezinho, 27 anos, em entrevista ao AT2. 
O “MTV ao Vivo Falamansa” é uma estratégia da MTV para atingir diversos segmentos do público jovem. E eles acertaram na mosca. Com cinco discos lançados, o Falamansa vendeu cerca de 3 milhões de cópias, o que não é pouca coisa. 
O show que deu origem ao CD e DVD ao vivo foi gravado todo de uma vez, no Via Funchal, em São Paulo, no dia 19 de fevereiro. O repertório inclui faixas inéditas, de autoria de Tato, como “Amor e Cia”, “História de Amor”, “O Tal do Xote” e “Decola”, está última escolhida como música de trabalho.
A escolha do repertório de 20 músicas, contudo, não foi simples, porque a banda tem muitos hits e cada um dos quatro integrantes tem suas preferências. “Discutimos o repertório e concluímos que os dois materiais (CD e DVD) deveriam ter o mesmo número de canções”, conta Dezinho. 
Nos extras do DVD constam entrevistas com a banda e bastidores, que terão cenas exibidas no especial da MTV. 
FALAMANSA CD E DVD AO VIVO MTV, com 20 faixas. Lançamento Deckdisc. Preço médio do CD: R$ 27,90.

“Nosso público é jovem”
DEZINHO Percussionista do Falamansa

AT2 – Demorou para o CD chegar nas lojas e vocês darem entrevista. O que aconteceu? 
Dezinho – É que estávamos com muitos shows marcados e não deu tempo de parar, nem para divulgar o disco e o DVD. 
– Como foi esse primeiro ao vivo? 
– Foi ótimo. Só tínhamos feito quatro piratas ao vivo, no começo da banda, antes da gente lançar CD. O Falamansa tem uma vibração muito boa no palco, a gente tinha tentado fazer ao vivo antes, mas não tínhamos conseguido. Agora foi ótimo porque é um projeto grande. 
– Quanto o Falamansa já vendeu neste tempo de carreir? 
–  Vendemos 3 milhões de cópias em cinco discos. Está ótimo, não? E começamos ao vivo muito antes de gravar um CD. 
– Como começou esta história de sucesso? 
– Participamos de um festival universitário aqui em São Paulo e tinha um monte de bandas de rock e a gente ficou em segundo. Então passamos a fazer uma terça-feira fixa em São Paulo e foi enchendo, enchendo... 
– Já existia na época essa nomenclatura de ‘forró universitário’? 
– Já existia, mas a gente ficou como a banda desse estilo de São Paulo, como o Forroçacana é a do Rio.
– Qual a relação de vocês com Itaúnas? 
– Fizemos lá uma vez um show sem som nenhum, com o Tato cantando no gogó e ficamos fazendo shows no circuito Itaúnas, Vitória-BH por muito tempo. Estes três lugares foram os primeiros lugares que a gente fez sucesso antes de estourar para o resto do País. 
– Como foi gravar esse trabalho, que como você mesmo definiu é um projeto grande? 
– Foi meio complicado porque somos em quatro e cada um tem a sua predileção. Demoramos a fechar o repertório. A gente estava fazendo show direto e convidávamos as pessoas para participarem da gravação. 
Foi uma surpresa ver aquele povo todo lá cantando hits como “Rindo à Toa”, “Xote dos Milagres”, Xote da Alegria”, “Tempo de Paz”. Foi um dia só de gravação, com seis mil pessoas na platéia e com todo mundo cantando junto. Fiquei surpreso. 
– Como uma banda da geração 90 do forró universitário, o que mudou neste tempo? 
– Acho que não existe mais essa coisa de forró universitário. Em 2000 esse tipo de forró estourou para o Brasil inteiro e agora não é mais só jovem, universitário e bicho-grilo. Já faz algum tempo que nosso público é jovem, pessoas mais velhas e até crianças. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

