A vez do fora-de-estrada
<b> Modelos sem tração 4x4, mas com visual off-road
estão entre os mais procurados nas revendas </b><br>
 <br>
Fabricantes automotivos parecem ter encontrado uma solução e tanto para atrair o consumidor que sonha em ter um carro com apelo off-road, mas não tem dinheiro para adquirir um 4x4. São os modelos chamados radicais light, que estão se tornando cada vez mais comuns não só no Brasil, mas também no mercado externo.
A lista de veículos que pertencem a este segmento é extensa e inclui modelos como Palio Weekend, Strada e Doblò Adventure, CrossFox, Parati Track & Field, Saveiro Crossover, EcoSport e Celta Off-Road.
No Brasil, a precursora desse nicho foi a versão Adventure do Palio Weekend, lançada em 1999. Ela foi tão bem aceita, que logo após seu lançamento conquistou 50% das vendas de todas as versões da perua.
De olho no sucesso desses modelos, há montadoras se preparando para disponibilizar novas versões com vocação aventureira. 
Caso da Citroën, que lança este ano o C3 XTR e da GM, que está preparando uma versão off-road da minivan Meriva.

Doblò Adventure –  O Doblò traz agora motor 1.8 Flex, que rende 114 cavalos com 100% de álcool e 112 cv com gasolina. A opção 1.3, somente a gasolina, deixa de ser produzida. O modelo deve chegar ao Estado na semana que vem.
De série, o carro vem com ar-condicionado, banco traseiro rebatível, porta-objetos no teto, computador de bordo, Fiat Code, portas traseiras assimétricas, preparação para som e vidros e travas elétricas. Na Podium, o modelo a gasolina vendido até agora custa a partir de R$ 54.780.

Palio Weekend Adventure – Por fora, tem estribos, rack, quebra-mato embutido, rodas especiais e faróis auxiliares. Por dentro, não fosse a coloração amarela dos instrumentos e do tecido dos bancos, o motorista poderia se sentir ao volante de uma versão ELX ou HLX, as outras duas disponíveis.
O modelo tem motor 1.8 Flex que gera 106 cavalos com gasolina e 110 com álcool. De série traz ar-condicionado, direção hidráulica, travas e vidros elétricos e rodas de liga leve. Custa a partir de R$ 48.970.

CrossFox – De cara, o CrossFox parece ser o menor dos fora-de-estrada. Mas, ao olhar com um pouco mais de atenção, é possível perceber que há mais coisas em comum entre ele e os veteranos EcoSport, Palio Adventure e Doblò além da simples identidade tribal.
Está disponível com motor 1.6 Total Flex, que rende 99 cv com gasolina e 101 cv com álcool. Na versão básica, traz direção hidráulica, banco do motorista com ajuste de altura, banco traseiro com regulagem de distância, rodas de liga leve, preparação para som, entre outros itens. Na Vitoriawagen, o modelo custa R$ 42.958.

Saveiro Crossover – Com quebra-mato, estribo e santantônio, a Saveiro voltou a chamar a atenção. Internamente, o visual também melhorou com a adoção de instrumentos mais modernos. 
Sob o capô, traz motor 1.6 e 1.8, ambos com a tecnologia bicombustível. Com motor 1.6, o modelo rende 99 cv com gasolina e 101 cv com álcool. Com propulsor 1.8, rende  103 cv e 106 cv, respectivamente. 
O pacote de itens de série é igual ao da Parati. O modelo 1.6 sai a partir de R$ 38.266, enquanto o 1.8 parte de R$ 38.575.

Parati Track & Field – O modelo está disponível com duas opções de motorização: 1.6 e 1.8, as mesmas utilizadas na Saveiro Crossover. Externamente, o carro tem suspensão elevada em 27 milímetros, pára-choque e grade dianteira na cor cinza, espelhos retrovisores na cor do veículo, frisos laterais em cinza, lanternas traseiras fumê, entre outros. 
De série, traz entre outros equipamentos ar-condicionado, aerofólio traseiro com brake light, barras longitudinais de teto, lanterna e faróis de neblina e preparação para som. A versão 1.6 custa a partir de 41.886 e a 1.8 parte de R$ 42.350.

EcoSport – O modelo está disponível em três versões de acabamento (XL, XLS e XLT) e três motorizações: 1.0 Supercharger, 1.6 Flex e 2.0 SW4. 
Esta última, com tração 4x4, não pode ser considerada um fora-de-estrada leve, alvo desta matéria. 
A versão mais vendida é a intermediária 1.6 XLS, responsável por cerca de 50% das vendas. Rende 105 cv com gasolina e 111 com álcool. Custa na Contauto a partir de R$ 47.990 com ar-condicionado e direção hidráulica de série.

Strada Adventure – Com visual tratado pelo italiano Giorgetto Giugiaro, a Strada ficou mais bonita. Os trunfos do modelo são o desempenho superior, com médias de consumo compatíveis com as das rivais, e o pacote de equipamentos. 
De série, o carro traz vidros e travas elétricas e computador de bordo, além do sistema My Car (indisponíveis nas outras).
O motor é o mesmo do Palio Adventure: 1.8 Flex de 106 cv com gasolina e 110 cv com álcool. O modelo está sendo vendido na Podium a partir de R$ 39.820.

Celta Off-Road – O modelo vem com duas opções de motorização: 1.0 Flexpower, que rende 70 cv tanto com gasolina quanto com álcool, e 1.4 a gasolina de 85 cv. 
Difere do convencional por oferecer um pacote com itens que caracterizam a vocação aventureira. 
O mais simples, que custa R$ 2.900, traz protetor do pára-choque traseiro, pára-choque de impulsão e estribo lateral, além de adesivos com a inscrição off-road. Na CVC, o modelo 1.0 básico (sem o pacote) sai a partir de R$ 22.990. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>