Boca fechada contra a inveja
<b> Essa é uma das dicas de quatro
especialistas que ensinam como
agir com egoístas, ciumentos,
invejosos e arrogantes  </b><br>
Maíra Piccin <br>
Ser vítima de pessoas invejosas, ciumentas, egoístas e arrogantes é coisa que não agrada a ninguém, e nem sempre galhos de arruda e amuletos resolvem o problema. Por isso mesmo, o AT2 quis saber de especialistas como agir diante dos sentimentos negativos de algumas pessoas. 
A psicóloga Vânia Teles falou sobre inveja. O tema arrogância ficou com Edivania Pilon, psicóloga e psicoterapeuta. 
A psicanalista e terapeuta familiar Cássia Rodrigues comentou sobre egoísmo e coube ao diretor do Instituto Gestalt de Psicologia Antônio Elmo de Oliveira Martins falar de ciúme. Eles mostraram como como lidar com essas pessoas em várias situações. 
Cássia Rodrigues já alfineta: “A vida é um espelho e muitas vezes o que nos incomoda no outro é o que nós não gostamos em nós mesmos. Quando a pessoa é madura e bem-resolvida, toma mais distância das situações e vê o sentimento como um problema unicamente da outra”, alfineta. 
Os especialistas disseram que a inveja é de longe o maior motivo de reclamações em seus consultórios. Seus sinais são claros, como olhares de viés, comentários maldosos, elogios acompanhados de alfinetadas. Só que às vezes leva tempo até que sejam percebidos. 
Vânia Teles destaca que “há gente que sente um certo prazer em provocar inveja”. Ela disse que um dos principais motivos que levam as pessoas a despertar inveja é quando elas ficam se vangloriando de alguma coisa. 
“É melhor ficar de boca fechada. Seja discreto. Não fique se vangloriando na frente de colegas quando a chefia elogiar um projeto seu, nem fique falando sobre aquela viagem dos sonhos que vai fazer nas férias. Preocupe-se consigo e escolha melhor os amigos”, aconselha. 
Que o diga Lorena Ferreira Setúbal, 22. Ela conta que já acreditou em falsas amizades e hoje escolhe melhor com quem anda. Aos invejosos, não guarda qualquer sentimento. “Você tem que aproveitar só o que as pessoas têm de bom”, diz. 
A atriz Therla Duarte, 29, conta que só revela um plano a um invejoso quando ele já se concretizou. “Os invejosos são capazes de fazer alguma coisa para atrapalhar”, lamenta. 
O também ator Gustavo Bastos, 23, concorda. Para ele, as principais armas para deixar a inveja atrapalhar são o silêncio e a discrição. Por isso, não revela planos e desejos.

As dicas dos especialistas

INVEJA

Amigo invejoso é um “vampiro emocional”, lembra a psicóloga Vânia Teles. “A gente pode compreender, ter compaixão, mas não é obrigado a conviver com ele”, diz. 
Alfinete com sutileza e humor, com respostas como “Não morda a língua para não morrer com o veneno”.

Vânia destaca que um chefe tem inveja do funcionário quando ele representa ameaça a seu cargo. Assim, não o deixa crescer. 
“Conscientize-se disso e busque aliados”, orienta Vânia. Sempre aja  da maneira mais ética possível, para não dar motivos a queixas. 

Vânia comenta que, no trabalho, peca-se por não saber “ficar de boca fechada”. Seja discreto. Não fique se vangloriando na frente de colegas quando a chefia elogiar um projeto seu, nem fique falando sobre a viagem dos sonhos que fará nas férias. Preocupe-se consigo e escolha melhor os amigos. 

Se você tem um companheiro(a) invejoso, um diálogo franco pode ser útil. A palavra inveja não precisa ser pronunciada. Diga que fica chateado(a) quando é depreciado. 
Há pessoas que têm dificuldades em ver o parceiro crescer. Uma das soluções, então, é fazer terapia de casal.

CIÚME

“O ciúme é uma idéia de posse aliada àquela de incapacidade de produzir no outro sentimentos duradouros e positivos”, explica o mestre em Psicologia Antonio Elmo de Oliveira Martins. 
Mostre ao outro que o seu afeto é tão grande que pode ser compartilhado com outras pessoas. 

Martins destaca que é mais comum o ciúme do chefe entre colegas. Funcionários disputam entre si o que vão fazer para agradá-lo e conseguir vantagens. Se você se sente prejudicado, tenha um diálogo claro com os colegas. Não precisa jogar na cara que o problema é ciúme. 

O ciúme vem, muitas vezes, acompanhado de sentimentos como inveja e insegurança. Você tem o direito de se relacionar com quem quiser. 

Aqui entram em jogo questões como a fidelidade e a manutenção do casamento. 
O medo de ser traído ou trocado leva ao desejo de controlar o parceiro. Mostre que seu amor é grande e a relação é boa e que, por isso, não há razão para insegurança. 

ARROGÂNCIA

Se um amigo seu é arrogante, você tem abertura para dizer a ele que não gostou dos comentários que ele fez. A psicóloga e psicoterapeuta Edivania Pilon recorda que isso deve ser feito com delicadeza. “Pode ser que a pessoa não mude de uma hora para outra, mas, se a amizade é sincera, ela vai ouvir”.  

O empregado deve ter cautela para não bater de frente com o chefe. Arrogantes não gostam de receber críticas. Aja com paciência, diplomacia e criatividade para saber como, quando e o que falar. Encontre um jeito de mostrar a sua capacidade. 

Se você se incomoda com a arrogância de um colega, procure não ter contato muito próximo com ele. Edivania orienta que a pessoa “filtre” a arrogância da outra, aproveitando apenas o que é positivo ou necessário no convívio. 
Se você prefere dizer o que sente, isso deve ser feito de forma tranqüila. 

Tocar no assunto com o(a) companheiro(a) requer cuidados. “Às vezes as pessoas falam o que querem e acabam se agredindo”, lamenta Edivania. 
Outra arma  em determinados casos pode ser o “tapa de luva”. Agindo com generosidade, quem sabe você não deixe a pessoa desconcertada? 

EGOÍSMO

A psicanalista e terapeuta familiar Cássia Rodrigues comenta que, em geral, as pessoas egoístas são incapazes de lidar com o egoísmo do outro. 
Se um amigo só quer sair para onde ele escolhe, faça-o ver que não é legal que todos façam sempre sua vontade. Coloque-o para pensar. 

Segundo Cássia, muita gente confunde egoísmo da chefia com dificuldade em ser liderado. “Isso vem de criação, crianças e adolescentes são criados sem limites pelos pais”. 
Se o problema está na chefia, argumente de forma objetiva, dizendo por que não é possível cumprir o prazo.

O egoísmo no ambiente de trabalho está de mãos dadas com a inveja. Tenha consciência de quem você é. Por exemplo, se você foi promovido de maneira justa, por que se preocupar?
Uma dica de Cássia para desarmar invejosos é colocar-se como aliado, mostrando-os que eles também podem.

Um relacionamento onde prevalece sempre a vontade de um dos lados não tem futuro. “No início as pessoas estão apaixonadas, mas e depois?”, questiona Cássia. 
Faça a pessoa entender que um relacionamento requer concessões de ambos os lados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>