Queda-de-braço entre estrelas
<b> Wanessa Camargo e Sandy já não
escondem o estresse: não aparecem
juntas na TV e marcaram shows
nos mesmos dias no Rio de Janeiro  </b><br>
Rodrigo Prado, Do Rio de Janeiro <br>
Uma guerrinha de estrelas, embora velada, foi motivo de tititi no último fim de semana no Rio de Janeiro. Os pivôs dessa história foram a cantora Wanessa Camargo e a dupla Sandy e Júnior. Há quem afirme que nessa queda-de-braço quem levou a melhor foi a filha de Zezé Di Camargo.
O motivo desse “auê” em torno dos artistas se deu pelo fato de Sandy e Júnior terem marcado show na capital carioca nos mesmos dias que Wanessa. Para muita gente, essa atitude cheirou a desafio. O que se comentava nos bastidores da fama é que Wanessa ficou irritada com os filhos de Chitãozinho.
Tanto que na abertura do seu espetáculo “Era Uma Vez...”, no Canecão, do qual o AT2 participou como convidado especial da família Camargo, Wanessa foi taxativa: “Muitas coisas tentaram me impedir de estar aqui, mas nada me derruba”. Os fãs, por sua vez, gritavam: “Eu odeio Sandy”.
Embora Sandy tenha tentado amenizar os boatos, afirmando que o público da dupla era diferente do público de Wanessa, a filha de Zezé foi taxativa: “Não há diferença, o público coincide”.
Uma fonte ligada a Wanessa comentou que Fausto Silva, apresentador do “Domingão do Faustão”, ligou tanto para Wanessa quanto para Sandy para planejar um encontro das duas no palco do seu programa, no último domingo, para que elas pudessem falar de seus respectivos shows.
Wanessa teria dito que tudo bem, já que o importante era falar do seu espetáculo. Sandy, no entanto, segundo a fonte (que não quis se identificar), disse que não aceitaria. Só iria ao programa se Wanessa entrasse em cena num outro bloco.
Outra queixa da fonte é que Sandy e Júnior nunca aceitaram ir a um show da Wanessa Camargo. “Os convites foram muitos. Como eles nunca aceitaram, os convites pararam”. Wanessa, por sua vez, nunca teria sido convidada para um show da dupla.
A sensação é a de que Sandy e Wanessa estão revivendo um período marcante da música brasileira, que foi o da tão famosa briga entre as rainhas do rádio Emilinha Borba e Marlene, na década de 50.
Wanessa arrastou para o Canecão um público estimado em 2,7 mil pessoas, segundo sua assessoria. Procurada pelo AT2, a assessoria do Claro Hall, onde Sandy e Júnior se apresentaram, disse não poder informar os números. A assessoria da dupla também não foi encontrada. 
Há quem diga que na primeira noite de show da dupla o público não chegou nem perto do que compareceu à estréia de Wanessa.

Famosos aplaudem Wanessa

Antes do show, Suzana Vieira, de 63 anos, aproveitou para mostrar a aliança de noivado com Marcelo Silva, 35 anos, que se mostrou tímido diante do assédio dos fotógrafos. A atriz, por sua vez, foi logo anunciando: “Não me peçam para dar beijo, porque não vou. Eu sou a estrela. Vocês são os paparazzi”.

Adriana Lessa atravessou os corredores do Canecão pronta para abalar num vestido longo e decotado. Volta e meia ela posava para a lente dos fotógrafos.

A bela e simpática Cleo Pires, que chegou ao show acompanhada do músico Orlando Moraes, marido de sua mãe, Glória Pires, chamou atenção dos fotógrafos. O assédio foi tanto, que em dado momento a atriz pediu que os fotógrafos parassem. Mas ainda deu tempo de uma pose com Preta Gil.

ESPETÁCULO – “Era Uma Vez...” é realmente um espetáculo. Dirigido por Marília Pêra, ele segue o estilo Broadway (EUA), com um cenário deslumbrante, figurino impecável, dançarinos competentes, uma banda afinada e uma estrela cada vez mais madura e atraente.
No belíssimo espetáculo – que no próximo dia 20 será apresentado no Álvares Cabral, em Vitória –, Wanessa vive Eva, uma cantora de Cabaré que sofre nas mãos de seu ex-noivo. A cena inicial é mostrada num telão, como um filme.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>