Bonito por fora, simples por dentro
<b> Testado por Sobre Rodas, o 
Chevrolet Prisma mostrou porque
vem sendo considerado uma boa
opção na hora da compra </b>
 
A procura pelo Prisma nas concessionárias Chevrolet de todo o Brasil, inclusive no Estado, indica que o modelo – lançado no País há pouco mais de um mês – agradou em cheio aos consumidores brasileiros.
Chamado por uns de “pequeno Vectra” e por outros de “Celta sedã”, o modelo tem tudo para se tornar um dos mais vendidos em seu segmento. Testado por Sobre Rodas na semana passada, mostrou porque vem sendo considerado uma boa opção na hora da compra.
Equipado com motor 1.4 bicombustível, batizado de Econo.Flex, rende potência de 97 cv com álcool e de 89 cv com gasolina, ambas a 6.200 rpm. 
De acordo com a montadora, essa é a maior potência entre os motores 1.4 existentes no mercado. Os torques máximos de 12,9 kgfm e 12,4 kgfm (álcool e gasolina, respectivamente) são obtidos a 3.200 rpm.
Na prática, isso significa que o Prisma é macio e gostoso de dirigir. Na estrada, ele se comportou melhor do que na cidade. Mesmo com três passageiros, deu conta das ultrapassagens. Mas na cidade, o carro deixou a desejar um pouco nas subidas. 
Destaque para o câmbio, com trocas suaves, e o funcionamento silencioso do propulsor.
Segundo a GM, com 100% de álcool, o Prisma acelera de 0 a 100 km/h em 10,6 segundos e atinge velocidade máxima de 184 km/h. Quanto ao consumo, em trechos rodoviários faz 13,1 km/l, número que desce para 9,3 km/l na cidade.
Por fora, o carro é bonito e elegante. Suas linhas chegam a lembrar as do Vectra. Mas por dentro, o sedã compacto é a cara do Celta, desde os materiais utilizados no acabamento até o espaço interno. 
Vale destacar que o modelo é ideal para quem tem baixa estatura. Pessoas com 1,80 metro podem se sentir desconfortáveis em viagens mais longas.
O porta-malas, segundo a GM, tem capacidade para transportar 439 litros de bagagem, menos do que os principais rivais que são Fiesta sedã (478 litros) e Siena (500 litros).
De acordo com João Dutra, gerente comercial da Autovil, o modelo está disponível em duas versões de acabamento: a Joy, de entrada, e a Maxx, mais equipada. 
O Prisma Joy, na versão básica, custa R$ 29.990. Com ar-condicionado e direção hidráulica sai a R$ 35.290. Já a versão Maxx, como a que foi testada por Sobre Rodas, sai a partir de R$ 32.240, com direção hidráulica, e pode chegar a cerca de R$ 41 mil com todos os itens disponíveis.
O diretor geral de marketing e vendas da General Motors, Marcos Munhoz, afirmou que a empresa espera vender, por mês, três mil unidades do Prisma a partir do ano que vem. 
Para fabricar o sedã, a planta de Gravataí (RS) recebeu investimento de US$ 240 milhões.

Raio X

Motor 
n Dianteiro, transversal, 4 cilindros, VHC, bicombustível 
n Cilindrada (cm³): 1.389 
n Potência: 97 cv (álc) e 89 cv (gas) a 
6.200 rpm 
n Torque: 12,9 kgfm (álc) e 12,4 kgfm 
(gas) a 3.200 rpm 

Câmbio 
n Manual de cinco marchas, tração dianteira 

Suspensão 
n Dianteira: Independente tipo McPherson, com barra estabilizadora ligada à haste tensora, amortecedores hidráulicos e molas helicoidais com carga lateral
n Traseira: Semi-independente com braços oscilantes, molas tipo barril progressivas, com amortecedores hidráulicos a gás 
Freios 
n Dianteiros: a disco ventilado
n Traseiros: a tambor

Dimensões (mm)
n Comprimento: 4.127 
n Largura total: 1.857 
n Altura: 1.463 
n Distância entreeixos: 2.443 
n Porta-malas: 439 litros
n Tanque: 47,8 litros

Desempenho
n 0 a 100 km/h: 10,6 segundos (álc) e 11 segundos (gas)
n Velocidade máxima: 184 km/h (álc) e 178 km/h (gas)

Consumo
n Cidade: 9,3 km/l (álc) e 13,1 km/l (gas)
n Estrada: 13,1 km/l (álc) e 18,5 km/l (gas)

Fábrica acelera produção

“O Prisma é de fato um sucesso no mercado brasileiro e está agradando em cheio ao consumidor. Estamos acelerando a produção do Prisma para atender à grande quantidade de pedidos que são feitos na rede Chevrolet”, destaca José Carlos Pinheiro Neto, vice-presidente da General Motors do Brasil. 
A estimativa da GM é produzir no Complexo Industrial Automotivo em Gravataí (RS), nos meses de novembro e dezembro deste ano, perto de 10 mil unidades, considerando também a produção feita em outubro último. 
As vendas do Prisma estão crescentes, em especial depois do início da campanha publicitária do modelo, no último dia 19 de outubro. 
Desde então as concessionárias de todo o País vêm registrando inúmeros pedidos, sendo 1 mil unidades no primeiro final de semana após o início da campanha e quase 2 mil unidades no final de semana seguinte. 
No fechamento de outubro, a empresa registrou o emplacamento pelo Renavam das primeiras 305 unidades do modelo no País. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 01 
Editoria: Sobre Rodas 

