Duelo de fãs no Vital
<b> Admiradores do Asa de Águia e
seguidores do Chiclete com Banana
alimentam rivalidade durante
a folia que começa amanhã </b><br>
Melissa Künsch <br>
Asa de Águia e Chiclete com Banana, as maiores bandas de axé do País, arrastam uma multidão de foliões no Carnaval de Salvador e nas micaretas Brasil afora. Fãs fidelíssimos acompanham essas bandas e vestem a camisa, defendendo suas preferidas com todas as forças.
E é em micaretas como o Vital, onde as duas bandas se apresentam, que eles mostram de forma amigável toda a rivalidade que há entre os seguidores que idolatram Bell Marques e Durval Lelys. As provocações entre quem está atrás do trio são muitas.
No próximo sábado, quando as duas bandas vão tocar para os fãs ensandecidos no Vital, o “fogo amigo” entre eles promete esquentar. 
De um lado do “ringue”, os fãs do Asa de Águia, que dizem que a banda é muito mais animada que o Chiclete, e que as músicas de Durval e companhia têm mais a ver com a festa do que as da trupe de Bell.
“O Chiclete canta umas músicas de ‘corno’! Pô, os caras estão voando atrás do amor deles enquanto que Durval só pensa em divertir a galera”, disse Renato Furtado, 21 anos, que fundou no Orkut a comunidade CapixAsa, fazendo uma referência às músicas do Chiclete, que de fato falam muito de relacionamentos e de amor.
No outro canto da arena, os fãs do Chiclete defendem Bell Marques, que muitos consideram como um deus. A chicleteira Michely Zumak, que já ficou amiga do pessoal da banda, não concorda com a opinião dos fãs do Asa, claro, e diz que as músicas de seus preferidos fazem mais sentido.
“O Asa tem umas músicas meio sem noção, muito chatas, que não dizem nada com nada. Quem quer saber de dança da manivela, de vampiro e de pitbull?”, contra-ataca Michely. 
A animação de cada um deles é outro ponto de discórdia. Os chicleteiros dizem que Bell é muito mais energia e que quando ele sorri e fala com a galera antes de começar o bloco é uma emoção única. .
Os fãs do Asa, claro, discordam. Segundo eles Durval é bem mais alegre com a galera e se preocupa mais em divertir o povo do que ficar falando e conversando com integrantes da banda e dos camarotes. 
Do alto dos seus poderosos trios, as “majestades” Bell Marques e Durval Lelys vêem toda essa rixa de forma muito divertida. Amigos de longa data, eles não se importam com o duelo dos fãs, mas também não incentivam. 
Ambos comparam a preferência por cada uma das bandas como a paixão por times de futebol: cada um veste a sua camisa e defende seus preferidos.

O melhor e o pior de cada banda

O melhor do Asa
• As músicas são mais animadas e combinam mais com festa e Carnaval, já que falam de pegação e alegria.
• Os personagens que Durval cria, como Magolino e Salvador Dalino deixam a festa com mais cara de Carnaval.
• O vocalista se comunica com o público para fazer piadas e brincadeiras e nesse momento a galera vibra.
• O trio elétrico biarticulado, um dos mais potentes que existem e que faz as estruturas da avenida tremer.
Fonte: fãs do Asa de Águia

O melhor do Chiclete
• Músicas agitadas e com refrões vibrantes, que não deixam ninguém parado.
• A interação de Bell Marques com o público quando desce em uma plataforma na lateral do trio. A simpatia dele também é bastante comentada entre os fãs. 
• A volta no trio, um dos momentos mais aguardados pelos chicleteiros nas micaretas, quando o vocalista canta uma música e pede para os foliões pularem ao redor do trio.
• O trio potente, batizado de Tiranossauro Rex, que “solta” urros como se fosse um dinossauro.
Fonte: fãs do Chiclete com Banana 

O pior do Asa
• Alguns afirmam que Durval Lelys é muito sério e não empolga tanto a multidão quanto Bell Marques.
• Os personagens são considerados infantis demais e não têm nada a ver com micareta e trio elétrico, tinham que estar em um baile de Carnaval.
• Músicas que, apesar de agitadas, são meio sem sentido e fora da realidade, como “Dança da Manivela” e “Dança do Vampiro”.
Fonte: fãs do Chiclete com Banana

O pior do Chiclete
• Músicas que falam de amores e corações partidos, além de refrões e temas que se repetem em várias músicas. 
• Bell fica falando horas com pessoas que estão em cima do trio ou nos camarotes, o que dispersa o público e esfria a multidão.
• Canta umas músicas meio desanimadas e lentinhas demais e até forró. 
Fonte: fãs do Asa de Águia

“Eles torcem como no futebol”

“Não tem nada de rixa entre eu e Durval. O fã é que se empolga e cria essa rivalidade, que é muito amigável, sem confusão. É só um divertimento pra eles, não é nada sério.
Eu lembro que há uns dois anos, quando comecei a tocar os primeiros acordes de “Maibê Dandá”, na Castro Alves, em pleno Carnaval de Salvador, vi que os foliões estavam cantando alguma coisa que não era a música.
Daí a gente começou a prestar atenção e percebeu que eles estavam implicando com os fãs do Asa de Águia , cantando ‘quem não agüenta vai pro Asa’. 
Eu entendi aquilo como uma brincadeira deles e deixei levar. Mas você nunca vai me ouvir cantando a música dessa forma porque eu prezo minha amizade com Durval.
Pra mim essas coisas são espontaneidade dos fãs mesmo, é coisa deles. Eles gostam de uma banda e se identificam com elas. Torcem como se fosse por times de futebol.”
Bell Marques, vocalista do Chiclete com Banana

“Não sou a favor da rixa”

“Eu não sou a favor dessa rixa entre os foliões porque no Carnaval ou na micareta o que manda é a alegria. Mas eu sei que eles não fazem por mal, não, é mais uma coisa de preferência por uma banda.
É como se fosse um time de futebol e Asa de Águia e Chiclete com Banana fossem times rivais como Flamengo e Vasco.
O folião veste a camisa e defende os seus preferidos.
Mas jamais no trio elétrico eu vou incentivar qualquer tipo de desavença. Quem vai para uma micareta quer brincar, pular, se divertir e é com isso que eu me preocupo, em fazer os foliões felizes.
Bell e eu somos grandes amigos, nos relacionamos muito bem e respeitamos um ao outro. Mas isso é uma coisa que foge do nosso controle!
Toda vez que eu passo pelo camarote do Nana em Salvador eu faço questão de cantar músicas dele. Esse negócio de eu cantar que sou “o rei da rua”, inclusive, nasceu de uma música que Bell e Tonho Matéria fizeram em minha homenagem.”
Durval Lelys, vocalista do Asa de Águia <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>