Música de graça e muito verde
<b> A Orquestra Sinfônica Brasileira
abre hoje a XVII Feira do Verde,
que acontece no Parque Pedra
da Cebola até o próximo sábado </b><br>
Michelle Guimarães <br>

Enquanto os ouvidos se deliciam com o som de violinos, flautas e clarinetes, os olhos podem apreciar a performance dos músicos em meio à paisagem e o ar puro do Parque Pedra da Cebola. Tudo isso acontece hoje, às 21 horas, quando a Orquestra Sinfônica Brasileira (OSB) abre a XVII Feira do Verde, em Vitória.
O concerto, que é gratuito e reúne mais de 80 músicos e produtores, promete ser um espetáculo capaz de aguçar todos os sentidos, com obras de Carlos Gomes, Mozart, Borodin e Tchaikovsky. 
Patrocinado pela Fundação Vale do Rio Doce, o concerto faz parte do programa da Turnê Brasil 2006, que, sob a regência do maestro Roberto Minczuk, está levando a música erudita para oito estados do País. A expectativa é atingir um público de 65 mil pessoas.
A abertura da turnê foi no dia 28 de setembro, no Theatro Municipal do Rio de Janeiro. Vitória é a sexta cidade a receber a orquestra, que depois vai para Belo Horizonte, Corumbá e São Paulo.
Minckuk disse que a OSB está ansiosa para se apresentar na Cidade. 
“Estivemos aí ano passado e foi extraordinária a reação do público. É fantástico ver as pessoas se empolgarem ao som de Villa Lobos e Mozart”, disse ele. 
E completa: “Isso mostra que as pessoas gostam de música clássica. E nós ficamos felizes de sermos esse canal, podendo proporcionar ao público um espetáculo com obras de grandes compositores.”
Com 66 anos de existência a OSB é a orquestra sinfônica mais antiga do Brasil e a única na América do Sul a completar seis décadas ininterruptas de atividades. Com 94 músicos, ela já apresentou mais de 1,7 mil composições.


O repertório
• O GUARANY – De Carlos Gomes. Composta em 1870. Duração: 9 minutos. Formação: 1 flauta e 2 flautins, 2 oboés, 2 clarinetas, 2 fagotes, 4 trompas, 4 trompetes, 3 trombones, tuba, tímpanos, percussão, 2 harpas e cordas.
• SINFONIA Nº 40 EM SOL MENOR K550, MOLTO ALLEGRO – De Mozart. Composta em 1788. Duração: 8 minutos. Formação: 1 flauta, 2 oboés, 2 clarinetas, 2 fagotes, 2 trompas e cordas.
• DANÇAS POLOVITSIANAS DA ÓPERA O PRÍNCIPE IGOR – De Borodin. Composta em 1869/1887. Duração: 14 minutos. Formação: 2 flautas, 1 flautim, 2 oboés, 1 corne-inglês, 2 clarinetas, 2 fagotes, 4 trompas, 2 trompetes, 3 trombones, tuba, tímpanos, percussão, harpa e cordas.
• SINFONIA N° 5 EM MI MENOR, OPUS 64 – Em quatro movimentos. De Tchaikovsky. Composta em 1888. Duração: 49 minutos. Formação: 3 flautas, 1 flautim, 2 oboés, 2 clarinetas, 2 fagotes, 4 trompas, 2 trompetes, 3 trombones, tuba, tímpano e cordas. 




Os shows
n Hoje – Às 20 horas, Orquestra de Sanfona e Viola de Mimoso do Sul. Às 21 horas, Orquestra Sinfônica Brasileira
n Amanhã – Às 20 horas, Afonso Abreu e Trio (foto)
n Quarta – Às 20 horas, Velha Guarda
n Quinta – Às 20 horas, Grupo Moxuara
n Sexta – Às 20 horas, Grupo Uakti
n Sábado – Às 21 horas, Manimal e convidados



Show todo dia na feiraCom o tema “Educação Ambiental: comece mudando sua natureza”, a XVII Feira do Verde, que acontece de hoje até sábado no Parque da Pedra da Cebola, em Vitória, espera receber cerca de 6 mil visitantes por dia e conta com a presença de 85 expositores, entre empresas e organizações governamentais e não-governamentais, divididos em 57 estandes.
A proposta é aguçar a consciência de respeito ao próximo e estimular o questionamento de condutas de forma interativa e atraente, utilizando os mais diversos recursos audiovisuais.
Haverá estandes decorados e aromatizados como um jardim, uma esfera representando o planeta Terra com uma vídeoinstalação contando a história do universo e, como não poderia faltar, muita música. 
Hoje, além da apresentação da Orquestra Sinfônica Brasileira, a abertura do evento fica por conta da Orquestra de Sanfona e Viola do Sítio Histórico de São Pedro do Itabapoana, de Mimoso do Sul.
Um dos destaques da  programação é a apresentação do grupo instrumental mineiro Uakti, conhecido por seus instrumentos musicais nada convencionais. 
Criados pelo diretor musical do grupo, o violoncelista Marco Antônio Guimarães, os instrumentos usados pelo grupo já passam de 50 e são divididos nas categorias aerofones, cordofones, eletrofones, idiofones e membrafones. 
Amanhã será a vez do grupo de jazz Afonso Abreu e Trio. Já na quarta, no mesmo horário, a animação fica por conta do samba da Velha Guarda.
No Dia das Crianças, a noite será animada pelo grupo Moxuara. O último show do evento ficará por conta do grupo de congo Manimal e convidados. 


Talentos de todas as idades
Na Orquestra Sinfônica Brasileira (OSB) há 40 anos, o primeiro  violinista, Frederick Stephany, de 77 anos, é um dos mais antigos da turnê. Apesar disso, ele conta que ainda se comove com o entusiasmo da platéia. 
“É fantástico ver a reação desse público diante de um estilo de música que eles nem imaginavam que pudessem gostar”, conta ele.
Um dos mais novos concertistas a se apresentar hoje à noite em Vitória é o violinista João Carlos Ferreira Leite Júnior, de 21 anos, e há três na OSB. 
Natural de Juiz de Fora (MG), ele conta que se apaixonou pelo instrumento aos 8 anos. “Perdidamente. Peguei o violino e saí tocando”, lembra ele.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>