Mégane bom de briga
<b> Novo modelo vem com
seis marchas para dar mais
conforto ao motorista e brigar
com adversários de peso </b><br>
 <br>
O novo Renault Mégane chegou às revendas de todo o País com a difícil missão de brigar com adversários de peso como o Toyota Corolla, o Honda Civic e o Chevrolet Vectra.
Para chamar a atenção do consumidor, a Renault caprichou nas inovações. Decidiu lançar um modelo com câmbio manual de seis marchas, pioneiro entre os carros médios nacionais, e criou um recurso que dispensa o uso da chave.
De acordo com a montadora, a chave será substituída por um cartão eletrônico, onde o sistema destrava as portas automaticamente quando o motorista se aproxima do carro. Depois, basta colocar o cartão numa fenda do console central e acionar o botão de partida.
Já o câmbio de seis marchas – que pesa apenas 48 quilos – caracteriza-se por engates fáceis e precisos. Segundo a Renault, a disponibilização da sexta marcha contribui para aumentar o prazer de dirigir o novo Mégane e diminuir o consumo de combustível.
Além da caixa manual de seis velocidades, o modelo 2.0 deverá contar com uma opção de câmbio automático, denominada Proactive, do tipo auto-adaptável, ou seja, conta com um calculador “inteligente”, que avalia, a todo instante, qual a melhor marcha para determinada situação ou o melhor momento para a troca de marchas, em função do estilo de condução do motorista.
Apresentado aos brasileiros pela primeira vez em 2004, no Salão do Automóvel de São Paulo, o modelo chega às concessionárias no mês que vem, com duas opções de motorização: 1.6 16V bicombustível e 2.0 16V a gasolina. O modelo bicombustível 2007 custa R$ 57.500,00 (sem opcionais).
Credenciado pela conquista da classificação máxima de cinco estrelas da EuroNCAP (entidade européia de segurança veicular), o modelo chega ao País trazendo de série itens como airbag duplo adaptativo e freios ABS com EBV.  
A empresa não confirma o volume de vendas que pretende ter com o modelo, mas depois de anunciar o volume total que espera comercializar no Brasil em 2006, e com as previsões que declarou para seus outros modelos, é possível chegar a um volume de aproximadamente 10 mil unidades por ano.
O novo modelo, disponível em todas as lojas da concessionária Atlântica Renault no Estado, chega causando alvoroço, com lista de espera de 25 pessoas e vários test-drives agendados. 

Irmã chega este ano

A Renault não confirma oficialmente, mas fontes ligadas à montadora dizem que a nova linha Mégane será ampliada rapidamente com a chegada da versão perua. Algumas unidades do modelo estão em fase final de testes e o lançamento deve ocorrer no início do segundo semestre.
O desenho da caminhonete deve seguir o do sedã, mas a traseira terá estilo mais comportado. As opções de motor deverão ser as mesmas oferecidas no sedã: 1.6 16V Flex, com câmbio manual de cinco marchas, e 2.0 16V a gasolina, com caixa de seis velocidades. O modelo terá ainda uma versão com transmissão automática. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>