Marinheiros invadem as ruas
<b> A moda náutica mistura branco,
azul e vermelho. A tendência, que
vai ser febre no verão, pode ser
usada por homens e mulheres </b><br>
Melissa Künsch <br>
Os ventos que sopram a moda que vai ser usada no verão levam para o caminho do mar. Basta ficar de olho na profusão de peças que coordenam as cores azul-marinho e branco para não ter dúvidas de que o estilo navy (fala-se “neivi” e significa “marinha” em inglês) já está com tudo.
Ele leva esse nome justamente pelo fato dos uniformes dos marinheiros terem as duas cores. Ou seja, não só as mulheres mas também os homens poderão desfilar por aí com ares de marinheiros chiques e fashion. 
O estilo marca também o retorno do azul-marinho à moda. Muito ligada a uniformes militares, profissionais e escolares, a cor era considerada formal demais, principalmente para o verão.
Mas a combinação com o branco faz o contraponto necessário para tirar a sisudez e a seriedade da cor. O que se vê são roupas transbordando de frescor, mesmo que o marinho esteja predominando.
A outra característica que marca bastante essa tendência é o uso de listras horizontais médias em camisões, batas e camisetinhas principalmente, mas também em detalhes aplicados em calças, saias, shorts e bermudas.
Uma produção que tem tudo a ver com a tendência é a que a estudante Kallinka Azeredo, 17 anos, escolheu para ficar com cara de marinheira urbana. Uma camisa de tricô com o ombro à mostra, uma bermuda estilo alfaiataria e um cinto largo e vermelho entraram em perfeita sintonia. 
A escolha pelo vermelho para quebrar o look bicolor cai como uma luva na maioria das produções navy. Na maioria das lojas é possível encontrar ainda peças com estampas que mesclam as três cores. 
Quem quiser ficar no clima, além de optar pelas três cores que compõem o estilo, pode ficar com peças que remetem a um passeio na beira do mar: bermudas, vestidos soltos, camisões e regatas. 
Outros detalhes náuticos, como botões grandes, cordas e dourado também estão na moda. 
Vale a pena também investir muito em peças brancas e agregar apenas um detalhe em azul-marinho ou vermelho. Nesse caso, o look todo branco pode ser quebrado por acessórios como colares, cintos, brincos, pulseiras e faixas nas cores vermelho ou azul.

Serviço
Kallinka Azeredo veste bermuda e blusa Açúcar Moreno, cinto Zu e sandália Arezzo. Débora Duarte vai de vestido Zu e sandália Arezzo. Danylo Soeiro usa roupas e tênis Richard’s. Os três são modelos da Pietro Models. Agradecimentos ao Iate Clube do Espírito Santo.

Marinho e branco em todas as estampas
A utilização das cores azul-marinho e branco vai além das listras horizontais. Aproveitando que a combinação voltou com tudo, estilistas não foram bobos e criaram uma boa variedade de estampas com as cores.
O floral, uma das caraterísticas básicas de todos os verões, é uma das estampas que, se antes foi marcada pela explosão de cores, agora é bicolor – azul e branco apenas. Entre as duas cores há democracia e tanto uma quanto outra podem predominar. O resultado é sempre de bom gosto. 
A estudante Débora Prado, 17 anos, entrou no clima da tendência. Usando um vestido floral azul e branco com uma sandália vermelha, ela ficou no auge da moda. 
Bolinhas também fazem as honras da casa e vestidinhos, batas, camisetas, minissaias e até acessórios no tom da estação também estão sendo vistos por aí.
Como o look é bicolor, vale combinar peças de estampas diferentes: sempre usando do bom senso, fica bacana coordenar bolas, listras e estampados.
O toque de charme em um vestidinho ou uma camiseta estampado em azul e branco fica por conta de detalhes vermelhos que podem ser coordenados com as peças. A combinação de vermelho com azul e branco fica bem glamurosa e bonita.

Use sem medo
– Mergulhe de cabeça no trio de cores azul, vermelho e branco
– Outros detalhes náuticos como botões grandes, correntes, cordas, acabamentos e acessórios dourados também estão em alta.
– Misture as listras típicas do estilo navy com outras estampas, como bolinhas e florais. 
– Use e abuse das listras de várias larguras (foto C&A).

Homens ainda mais despojados
Se a moda masculina é sempre cercada de muito despojamento e pouco das tendências é aproveitado pelos rapazes, com o estilo navy em alta eles vão ficar no topo da moda. Afinal, as cores azul-marinho e branco sempre foram muito masculinas.
O que vai se ver é um verdadeiro pelotão de homens com charmosíssimos camisões listrados de azul e branco ou branco com vermelho.
Nas lojas não é difícil encontrar variadas opções de calças, bermudas, shorts e camisas para ficar com o visual marinheiro. 
Associado a bermudas, calças capris ou até pantalonas (sim, está na moda para os homens), o visual ficam com um aspecto praieiro perfeito para as noites e dias quentes que vêm por aí. 
Danylo Soeiro, 17 anos, investiu em uma produção descontraída para adotar as cores da moda. Um camisão de listras brancas e vermelhas sobre uma camiseta branca básica, bermudão azul-marinho e tênis formaram uma combinação perfeita. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>