Cafona, sim. Mas com classe
<b> Embora a ordem seja ir o mais
brega possível à Festa do Cafona,
mulheres pegam leve na hora da
produção para não esconder a beleza </b>
Maíra Piccin 
Escolher uma roupa para ir a uma festa nunca foi tarefa simples para as mulheres, nem mesmo quando o evento em questão é a “Festa do Cafona”, que terá sua 19ª edição próximas sexta e sábado em Colatina. Nem nessa hora elas abrem mão de ficar bonitas e pegam bem mais leve do que os homens na hora de se produzir. 
“As meninas querem ir cafonas, mas ao mesmo, arrumadas, para chamar a atenção”, comenta uma das funcionárias da Loja do Cafona, em Colatina, Edicélia Alves. 
Segundo ela, as roupas que fazem mais sucesso entre as mulheres são as saias godês no estilo anos 60, com tops, e bijuterias nem tão chamativas. 
A maquiagem também não costuma ser tão pesada, lembra. “Elas querem ir no perfil cafona, não ridículas”, lembra. Ela afirma que os clientes homens costumam barbarizar mais na produção, com roupas mais do que coloridas, óculos inusitados e perucas. 
“Não dá para ir horrorosa, queima o filme. Tem que ser uma cafona bonitinha”, diz a estudante de Medicina Morena Pretti, 23, que vai à festa na companhia das colegas Melina Rocha Lozer, 22, e Glícia Santos Portela, 23. 
Glícia conta que vai à Festa do Cafona desde a adolescência e costumava pegar roupas emprestadas. Desta vez, encomendou um macacão dourado cheio de bordados. Melina escolheu um vestido feito para um baile de formatura na década de 80. 
E por falar em década de 80, o que não vai faltar na Festa do Cafona, como sempre, é nostalgia. A atração mais esperada é o cantor Ritchie, que marcou a época com hits como “Menina Veneno” e “Lágrimas Demais”. 
Em entrevista ao AT2, ele ficou surpreso ao ser questionado sobre o perfil da festa. Isso porque não tinha a menor idéia de que seria uma festa cafona. O interessante é que Ritchie garantiu que seu show é chique, não brega. “Espero que as pessoas não se decepcionem com um show elegante”, minimizou.
A atração principal de sexta-feira é a banda The Fevers. “A sexta-feira está ficando tão boa quanto o sábado”, comenta um dos organizadores, Délio Casteluber. A festa acontece na Praça Sol Poente e a expectativa da organização é receber 8 mil pessoas.

Programe-se

• Evento: 19ª Festa do Cafona
• Quando: Sexta-feira, a partir das 20h30, e sábado, a partir das 21 horas. 
• Onde: Praça Sol Poente, Colatina. 
• Ingressos: Na compra do ingresso do sábado, ganha-se o ingresso para sexta-feira. Os preços são R$ 35,00 (meia) e R$ 70,00 (inteira) para ingressos vendidos até sexta-feira. No dia, os preços sobem para R$ 40,00 (meia) e R$ 80,00 (inteira). Os ingressos apenas para a sexta-feira têm preço único de R$ 10,00. 
• Quem paga meia: Estudantes, menores, acompanhantes de menores e pessoas vestidas com roupas temáticas. 
• Postos de venda: Em Vitória, na loja UOT do Shopping Vitória. Na JR Cine, em Linhares. Na Foto Digital, em Aracruz. E, em Colatina, na Soverteria Sabor Azul, Cafeteria Meridiano, Beach Company, Triatori, Foto Lider, Farmabil e Shay Day. 
• Hoje: Show de Calouros no calçadão do centro de Colatina, às 18 horas. Entrada franca. 
• Amanhã: Show com Elvis Presley & Band na Boate Anexo.
• Sexta-feira: Abertura dos portões às 20h30. A partir das 21h30, shows com Américo Lovo (cantor de Colatina que vai apresentar sucessos dos anos 70), Banda Alta Voltagem (rock e pop), The Fevers e Afro Reggae (banda colatinense), além da apresentação de clipes no telão. 
• Sábado: Acesso liberado à área do evento às 21 horas. A partir das 21h15, escolha do Rei e da Rainha Cafona, apresentação de Trio Som da Terra (sertanejo), Banda Eclipse (sucessos da Jovem Guarda), do cantor Ritchie, Elvis Presley Cover e show das Panteras e dos Leopardos.

“Meu show não é cafona, não”

AT2 – Como vai ser a apresentação de sábado?
Ritchie – Vai ser com a minha banda nova. O show vai ser basicamente hits. Procuro tocar pelo menos uma música de cada disco. É claro que a gente dá preferência às músicas de sucesso, mas vai ter coisa de todas as épocas e alguns covers, talvez.
– Será a primeira vez que você toca em uma festa com este perfil? 
– Essa festa eu não conhecia, mas não seria a primeira vez que eu participo de um evento grande. Agora, acho que igual a essa festa, acho que não conheço nada parecido. É uma espécie de Carnaval pop, né?
– É, mais ou menos...
– Não é uma feira de gado nem nada, é?
– Não, não. É a Festa do Cafona. As pessoas vão vestidas com roupas bregas. Você não sabia?
– Ah, de cafona! (risos). Não sabia exatamente como era a festa, não. 
– A minha próxima pergunta era como você encarou ter sido chamado para cantar na “Festa do Cafona”...
– Vai ver me acham cafona. Estou feliz em estar trabalhando (risos). Francamente, não vou me ligar muito nisso. As pessoas estão aí para se divertir. Meu show não é cafona, não. O meu show é chique. 
Acho que a festa vai servir para quebrar alguns preconceitos em relação a meu trabalho. As pessoas vão se divertir muito. Não tenho preconceitos. 
– A festa existe há 19 anos, é bem famosa e vai muita gente...
– A gente tem feito muitos shows anos 80 que chamam de Festa Trash, em São Paulo, e Festa Ploc, no Rio, e que têm esse mesmo tipo de abordagem. Enfim, eu não sei o que é ser cafona. 
Acho que o Brasil todo é cafona. Não estou dizendo isso de uma forma pejorativa. É cafona numa boa. As pessoas assumem sua cafonice com tranqüilidade.
– E como é o seu lado cafona? 
– Não, sei... talvez a própria “Menina Veneno”. Essa música tem um quê de cafona. “Abajur cor de carne” é uma imagem cafonérrima! 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

