Homem também é noveleiro
<b> Se em outros tempos 
as mulheres eram as fiéis 
telespectadoras das novelas, hoje
eles dividem o sofá com elas </b>
Rodrigo Prado 
Não, os homens, realmente, não são mais os mesmos. Se em outros tempos os “mucho machos” se mostravam afiados na hora de criticar as mulheres por sua fidelidade às novelas, hoje quem corre para casa a tempo de não perder uma cena sequer de sua novela preferida são eles. Quem não anda gostando muito disso é o sexo oposto. 
E ai de quem se atrever a puxar conversa na hora “h” da ação: eles viram o bicho. Quem assume esse seu lado noveleiro sem medo de ouvir deboches é o autônomo Júlio Moretti Gomes, de 37 anos. Ele garante não perder um só capítulo da novela “A Feia Mais Bela”, que vai ao ar de segunda a sábado no SBT/TV Tribuna.  
O único problema, segundo Júlio, é que a sua mulher, Marisa, 34, se queixa insistentemente disso. “Ela reclama que durante a novela eu não converso, não conto as novidades do dia... O pior é que quando ela começa a falar me atrapalha a ver a novela. Isso me irrita”, confessou ele.
Desse corre-corre para casa para ver novela até os homens mais jovens participam. Na hora de “Rebelde”, que virou mania em vários cantos do mundo,  eles estão lá, fiéis à trama mexicana. Entre eles está o estudante Luiz Guilherme Guerrera, 18, que sai da escola direto para a frente da TV.
Ele garante que alguns amigos seus também curtem “Rebelde”, que vai ao ar de segunda a sábado, no SBT/TV Tribuna. “Tem muito cara aí que gosta, mas nem todos assumem. Acho que ainda há um certo preconceito”, revelou.
O estudante Victor Silva Bertolani, 21, não nega que de vez em quando pára diante da TV para ver o que está se passando em “Rebelde”. “Acho legal, porque mostra muito da realidade dos jovens de hoje”, explicou ele, que também assiste a outras novelas. Tempo para namorar, segundo ele, sempre há.
A novela “Belíssima” também é prestigiada pelos telespectadores masculinos. Além de trazer no elenco mulheres lindas, a trama é considerada envolvente. Quem assiste sempre é o assistente de fiel depositário Anderson Bravin, 27. 
E quem pensa que ser noveleiro é um privilégio só dos anônimos, engana-se. Nessa onda do “calem-se todos porque a novela já vai começar” nem mesmo os famosos escapam. Os atores Rodrigo Faro, Daniel Boaventura, Raul Gazola e Cláudio Heinrich, o cantor Maicon e o bombeiro/modelo José Albucacys confessaram que gostam de assistir novelas e revelaram, em entrevista por telefone ao AT2, quais foram as tramas que mais gostaram. 

Galãs noveleiros

• Rodrigo Faro (ator) – “A minha novela preferida foi ‘Vale Tudo’. Era muito difícil eu perder um capítulo. A trama era muito bem-feita e os personagens fortes. Me lembro muito da Maria de Fátima (Glória Pires) e da Odete Roitman (Beatriz Segall), que eram as vilãs. Além disso, a história falava das maracutaias daquela época e que continuam atuais.”

• Daniel Boaventura (ator) – “Nunca me esqueço de ‘Roque Santeiro’. Essa novela foi um espetáculo. O desempenho dos atores era fenomenal, principalmente do Lima Duarte, no papel do Sinhozinho Malta, e da Regina Duarte, como Viúva Porcina. Eles eram muito engraçados. Aliás, a novela era toda divertida. Foi a melhor.”

• Raul Gazola (ator) – “Acho que ‘Kananga do Japão’ foi um marco na televisão brasileira e alavancou a Manchete. Os personagens eram carismáticos e o enredo bacana, porque contava a história de uma gafieira do Rio de Janeiro chamada Kananga do Japão. Além de ter trabalhado na novela, e era muito divertido, eu não perdia um capítulo.”

• José Albucacys (bombeiro/modelo) – “A novela que eu mais gostei foi ‘Vereda Tropical’. A história era muito legal e atingia um público jovem. Eu me lembro que era pequeno e curtia porque tinha um personagem chamado Lucas (Mário Gomes) que era jogador de futebol. Hoje não tenho tanto tempo, mas sempre que posso assisto novelas.”

• Cláudio Heinrich (ator) – “Adorei ‘Roque Santeiro’. A novela era muito divertida e eu não perdia um só capítulo. Ficava sempre na expectativa de assistir ao capítulo do dia seguinte. Curtia muito os personagens Sinhozinho Malta (Lima Duarte) e a Viúva Porcina (Regina Duarte). Eles eram muito engraçados. Ainda me lembro de algumas cenas da novela.”

• Maicon (cantor/dupla Marlon & Maicon) – “Uma novela que me marcou foi ‘América’. Além da trama ser bem interessante e falar de um assunto real, que é a história dos imigrantes ilegais para os Estados Unidos, eu e meu irmão tínhamos uma música na trilha sonora da novela. Chegamos, inclusive, a participar de um capítulo.”

Bordões inesquecíveis

• “Tô certo ou tô errado?” – Bordão utilizado pelo personagem Sinhozinho Malta, vivido por Lima Duarte na novela “Roque Santeiro”, que foi ao ar em 1985.
• “Né brinquedo, não!” – Esse bordão foi utilizado pela personagem Dona Jura, vivida por Solange Couto na novela “O Clone”, que foi ao ar em 2001.
• “Cada mergulho é um flash” – A atriz Mara Manzan era a dona desse bordão quando entrava em cena na novela “O Clone”, de 2001, como a personagem Odete.
• “Na chon!” – Quem utilizava esse famoso bordão era a personagem Dona Armênia, vivida por Aracy Balabanian na novela “Rainha da Sucata”, exibida em 1990.
• “Justo, muito justo, justíssimo!” – O dono desse bordão famoso era o personagem Justiniano Belarmino, vivido por José Wilker na novela “Renascer”, de 1993.
• “Meninos, eu vi...” – Bordão utilizado pelo personagem Juca Pirama, vivido pelo ator Luís Gustavo na novela “O Salvador da Pátria”, que foi ao ar em 1989.
• “Copiou?” – Bordão usado pelo personagem Seu Gomes, um ex-policial vivido por Walter Breda na novela “América”, que foi ao ar no ano passado.
• “Nos trinques!” – O dono desse bordão era o personagem Timóteo, vivido pelo ator Paulo Betti na novela “Tieta”, que foi ao ar em 1989.
• “Vamo nhanhar?” – Bordão usado pela sexy e fogosa personagem Scarlet, vivido pela atriz Luiza Thomé na novela “A Indomada”, que foi ao ar em 1997.
• “Mistéééério...” –  Dona Milu, personagem vivido pela atriz Míriam Pires na novela “Tieta”, de 1989, virou mania entre os telespectadores e nunca foi esquecido. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

