Festival de famosos em Vitória
<b> Bibi Ferreira, Sérgio Groisman
e Tuca Andrada são alguns dos
talentos que vão se apresentar de
graça no Festival Nacional de Teatro </b>
Melissa Künsch 
Do próximo sábado até o dia 22 deste mês Vitória vai respirar teatro, com a realização da segunda edição do Festival Nacional de Teatro Cidade de Vitória. Dezesseis peças, sendo nove locais e sete nacionais, vão se apresentar nos palcos dos teatros da capital.
Todas as peças serão gratuitas, inclusive as de Bibi Ferreira, “Bibi Conta e Canta Piaf”, a de Tuca Andrada, “Orlando, o Cantor das Multidões”, e a de Gerald Thomas, “Brasas no Congelador”, protagonizada por Serginho Groisman.
Como a lotação dos teatros é limitada, vai ser preciso se adiantar para conseguir os ingressos para as peças, que serão distribuídos uma hora antes de cada espetáculo nas bilheterias dos teatros. 
As oficinas, voltadas para produtores teatrais e atores, também têm vagas limitadas e as inscrições já estão abertas, na Fafi. 
Este ano o festival homenageia dois grandes dramaturgos. O irlandês Samuel Beckett é lembrado por conta do centenário de seu nascimento e, para celebrar, haverá a montagem capixaba de “Godot”. 
Já Bertold Brecht é lembrado pelo cinqüentenário de sua morte com a leitura musical de “Um Homem é Um Homem”. A participação internacional fica por conta do espanhol Fernando Arrabal, considerado um dos melhores dramaturgos de hoje. 
Embora pouco conhecidos do grande público, outros grandes nomes do teatro nacional marcarão presença na cidade. Pela primeira vez a cidade receberá uma peça do artista e pensador gaúcho José Joaquim Campos de Leão. 
Os capixabas também farão bonito no festival. Das 25 peças locais inscritas, nove foram selecionadas. Entre elas, “A Flor de Nanã”, “Hello Creuzodete IV” e “O Estranho e o Cavaleiro”.

Bambas do teatro nos palcos
O Festival Nacional de Teatro Cidade de Vitória também vai movimentar a cidade com a presença de atores e dramaturgos famosos. Em pelo menos quatro peças, os destaques vão para figuras conhecidas do grande público.
Estarão na cidade os atores Tuca Andrada e Emílio de Mello, o apresentador Serginho Groisman, e o polêmico dramaturgo Gerald Thomas.
A performance mais aguardada é a de Bibi Ferreira, “a grande dama do teatro brasileiro”, com a peça “Bibi Conta e Canta Piaf”, que será apresentada no último dia de festival. 
Na peça, Bibi promete emocionar a platéia com interpretações de músicas da francesa Edith Piaf, em um espetáculo que encena desde 1992. 
Tuca Andrada também não fica pra trás e mostra que é muito mais do que um corpitcho sarado. No musical “Orlando Silva, o Cantor das Multidões”, ele encarna a ascensão e o drama de um dos maiores cantores que o Brasil já conheceu. 
O apresentador do programa “Altas Horas”, Sérgio Groisman, ataca de protagonista em “Brasas no Congelador”, de Gerald Thomas. 
Mas não é apenas a peça de Thomas que estará na cidade. Ele também virá em carne, osso e mau humor para uma conferência sobre a sua obra, no Alice Vitória Hotel, no dia 16. 
O ator Emílio de Mello, que viveu Ezequiel Neves em “Cazuza”, está no elenco de ensaio.HAMLET.

Saiba mais

Ingressos
– Os ingressos são gratuitos e poderão ser retirados uma hora antes de cada espetáculo, nas bilheterias dos teatros. 
– Número de ingressos disponíveis ao público por teatro em cada apresentação:
Carlos Gomes: 300
Sesi: 200
Universitário: 450
Edith Bulhões/ SCAV: 200
Centro de Referência do Trabalhador (Antiga Fábrica 747): 250
Galpão: 180
Fafi: 60  
Endereços
• Teatro Galpão – Av. Nossa Senhora da Penha, 2.490, Santa Luiza (3348-6650).
• Teatro Carlos Gomes – Praça Costa Pereira, 25, centro de Vitória (2132-8396/ 3132-8399).
• Teatro Universitário – Av. Fernando Ferrari, campus de Goiabeiras (3335-7821).
• Teatro Edith Bulhões / SCAV – Av. Beira Mar, 1.333 (ao lado do Ginásio Dom Bosco), Ilha de Santa Maria (3323-5684).
• Teatro Sesi – Rua Tupinambás, 240, Jardim da Penha (3334-7313).
• Centro de Referência do Trabalho (antiga Fábrica 747) – Av. Vitória, s/nº, Jucutuquara.
• Alice Vitória Hotel – Praça Getúlio Vargas, 5, centro de Vitória (3322-1144).
• Informações: 3381-6921

Programação

Dia 14 – Sábado
• 19h – “Planejamento Familiar - Uma Solução Brasileira” (Edith Bulhões/ SCAV)
• 21h – “Orlando Silva – O Cantor das Multidões” (Carlos Gomes)
Dia 15 – Domingo
• 17h – “Palhaçando” (Fafi)
• 19h – “Anchieta: Depoimento” 
(Edith Bulhões/ SCAV)
• 21h – “Orlando Silva – O Cantor das Multidões” (Carlos Gomes) 
Dia 16 – Segunda
• 19h – “O Estranho e o Cavaleiro” (Carlos Gomes)
• 21h – “Teatro em Trânsito” e “Brasas no Congelador” (Universitário)
Dia 17 – Terça
• 19h – “O Casamento de Tereza” (Galpão)
• 21h – “A Descoberta das Américas” (Carlos Gomes)
Dia 18 – Quarta
• 19h – “Umbigüidades” (Sesi)
• 21h – “A Flor de Nanã” (Carlos Gomes)
Dia 19 – Quinta
• 19h – “Hello Creuzodete IV – Finalmente Alguém Comeu” (Carlos Gomes)
• 20h – “Leitura Musical Brecht – Um Homem é um Homem” (Galpão)
• 21h – “Umbigüidades” (Sesi)
Dia 20 – Sexta
• 19h – “Godot” (Carlos Gomes)
• 21h – “Dr. QS – Quriozas Qomédias” (Centro de Referência do Trabalho, antiga Fábrica 747)
Dia 21 – Sábado
• 19h – “Olhos de Ver” (Edith Bulhões/ SCAV)
• 21h – “ensaio.HAMLET” (Carlos Gomes)
Dia 22 – Domingo
• 20h – “Bibi Canta e Conta Piaf” (Carlos Gomes) 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

