Da MPB ao funk no feriadão
<b> A cantora Ana Carolina encabeça
a variada programação musical
do feriadão com show no Mais. Há
também pagofunk, samba e rock  </b>
Andréia Pegoretti 
Adepta da MPB potente, sonora, impulsiva e nada calminha, a mineira Ana Carolina encabeça uma programação intensa que acontece no próximo final de semana na Grande Vitória. As opções também vão do blues ao funk. 
Principal atração do Multiplace Mais no sábado, ela canta seus maiores sucessos em Meaípe, Guarapari, no seu show “Estampado”, em que interpreta com sua voz grave hits como “Quem de Nós Dois”, “Garganta” (agora com violoncelo), “Ela é Bamba”, “Encosta na Tua” e “Pra Rua Me Levar”.
“Haverá um telão de projeção ao fundo e a luz do Samuel Betts”, contou Ana Carolina, em entrevista ao AT2. Na apresentação, que conta com o apoio da Rede Tribuna, ela canta mais de 20 músicas. 
Se Guarapari vai ser o destino de muita gente para passar o feriadão, a programação do Mais também não deixa na mão quem gosta do bom e velho samba. No domingo, a casa abre para o ensaio da Caprichosos de Pilares, com passistas, ritmistas e tudo que o público tem direito. 
A agremiação carioca, que já escolheu seu samba-enredo para homenagear o Estado, mostra o tema “Na Folia com o Espírito Santo, O Espírito Santo Caprichou!”.
Ainda em Guarapari, haverá forró no Tonteria Bar, no bairro Ipiranga, onde domingo vai se apresentar o Trio Forrozão. Em plena segunda-feira, quem marca o ritmo é o Pagofunk com o grupo de pagode Mais Astral e o DJ Fabinho das picapes.
E o roteiro gratuito que acontece no Flor é Ser, na praça Duque de Caxias, centro de Vila Velha, também não deixa o povo no marasmo. Chokolate (sábado), Alexandre Lima (domingo) e Marcela Lobbo (segunda-feira) são as atrações do evento durante o feriado prolongado. A programação, gratuita, também conta com o apoio da Rede Tribuna.
Quem gosta de blues não vai ficar órfão de programação. A Sunrise Blues Banda toca a partir das 21 horas, sábado, no Studio Bar Galpão, na Reta da Penha. A entrada é franca.

“Só o amor me interessa”

AT2 – No palco hoje, o que você coloca daquela Ana Carolina que tocava em festas de estudantes e em barzinhos de Juiz de Fora?
Ana Carolina – Sou a mesma Ana hoje que se diverte tocando violão e guitarra. 
– Em Guarapari, você vai se apresentar no mesmo dia em que acontece uma folia fora de época. Provavelmente, muita gente que odeia axé estará lá. E você, odeia axé também?
– Eu não odeio nada. Ódio não existe no meu coração. Só o amor me interessa. 
– Fale um pouco desse show no Mais.
– Nesse show farei o texto “Quase”, de Luiz Fernando Veríssimo. O repertório terá “Vox Populi”, “Encostar na Tua”, “2 Bicudos”, “Uma Louca Tempestade” e tantas outras. Vai ter um telão de projeção ao fundo e a luz do Samuel Betts. 
– Aquela música mineira emblemática idealizada pelo Clube da Esquina influenciou você de alguma forma? Gosta desse tipo de som? Quem são suas referências mineiras? 
– Gosto sim. Minhas referências mineiras são Flávio Venturini e Milton Nascimento.
– Suas músicas sempre entram na trilha sonora de novelas e assim você entra na casa de quem não compra o CD e não vai aos shows porque talvez não tenha grana para isso. Como é a sua relação com esse fã mais popular? 
– Como diria Camille Paglia, “a arte precisa sair do gueto”. A minha relação com os fãs de um modo geral é sempre ótima. 
– Aliás, como se posiciona em relação à pirataria?
– Pirataria é apenas uma conseqüência do preço do CD altíssimo. Eu não aprovo, mas entendo que não é todo mundo que pode comprar um CD regularmente. 
– É verdade que você compõe rigorosamente todos os dias? Onde arranja tanto assunto?
– Faço pedaços de músicas, pedaços de letras, e ao longo do tempo isso vai sendo costurado.

O que vai rolar

MULTIPLACE MAIS
(Meaípe, Guarapari)
• Sábado – Show de Ana Carolina, às 22 horas. Ingresso: R$ 45,00 (meia). Venda antecipada: no Mais e na Magia do Nó da Praia do Canto (3235-8060) e Mata da Praia (3324-9761). Informações: (27) 3272-1565. 
• Domingo – Ensaio da Caprichosos de Pilares, com o lançamento oficial do samba-enredo “Na Folia com o Espírito Santo, O Espírito Santo Caprichou!”. No Iguana, Multiplace Band. No Asteróide, DJ Rodrigo Abelha. 
Abertura a partir das 19 horas. Ingresso: R$ 20,00. Pontos de venda: Lojas Garota do Rio (Praia do Canto, Shopping Vitória e Shopping Praia da Costa) e, em Guarapari, nas Lojas Soft.

SALÃO DA CACHAÇA CAPIXABA E DA MOQUECA
(Hotel Ilha do Boi, Vitória)
• Sábado – Apresentação de Rodrigo Tristão Trio (às 19h30) e show de encerramento com a Velha Guarda do Samba Capixaba (21h00). Apresentações gratuitas.

TONTERIA BAR
(bairro Ipiranga, Guarapari)
• Sábado – Alameda Soul. Ingressos: R$ 5,00
• Domingo – Trio Forrozão. Ingressos: R$ 7,00
• Segunda-feira – Pagofunk com Mais Astral e DJ Fabinho
Ingressos: R$ 10,00. A programação começa sempre a partir das 23 horas. Informações (27) 3361-6886.

WALL STREET
(Praia do Canto)
• Sábado – Sábado Fashion com o melhor da world music com o DJ Cimá. A partir das 22 horas. Ingressos: R$ 15,00 (feminino) e R$ 20,00 (masculino). Rua João da Cruz, 195 (3235-1390).

COM VENTO
(Santa Lúcia)
• Sábado – Noite The Best Hits, a partir das 22 horas. Com DJ Edu Salviato, tocando os hits do hip hop, dance, rock, pop, funk e axé. Ingressos: R$ 15,00 (consumação feminina) e R$ 20,00 (consumação masculina). Avenida Reta da Penha.

1º MAURETHÂNIA FEST ROCK
(Anchietinha)
• Sábado – A banda Maurethânia recebe todos os sábados deste mês amigos e  convidados no clube Anchietinha, avenida Maruípe, em Jucutuquara. A partir das 19 horas. Ingressos: R$ 3,00. Presença das bandas Fenix, Maurethânia e Itametal.

II NEW METAL FEST
(Entre Amigos II)
• Sábado – Show com as bandas de metal: PsyGod (DF), Renúncia, Polyphone, White Sheep, Lamec, Shut Up e Disease. Às 15 horas, no Entre Amigos II, final da orla de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. Ingressos: R$ 6,00. Informações: 3339-1452.

EXPRESSO REKAREGGAE
(Jacaraípe)
• Segunda-feira – A casa de shows de reggae e forró pé-de-serra abre segunda com apresentação de Bobs Trio Remelexo, Luz de Jah e Skaroots. Ingressos: R$ 8,00 (homens) e R$ 5,00 (mulheres). Na rua Goiás, 65, orla de Jacaraipe. Informações: 9273-3566 e 9914-7000. 
SHOW COM SUNRISE BLUES BAND
(Studio Bar Galpão)
• Sábado – A banda de blues toca a partir das 21 horas, com entrada franca. Av. Nossa Senhora da Penha, 2.490, anexo ao Teatro Galpão, Santa Luzia (3225-7813).

FLOR É SER
(Praça Duque de Caxias, centro de Vila Velha)
• Sábado  – Show com Chokolate, às 18h30
• Domingo – Show com Alexandre Lima, às 18h30
• Segunda-feira – Show com Marcela Lobbo, às 19h30
Entrada franca 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

