Beleza diferente em alta
<b> Modelos considerados exóticos,
com traços fortes, nariz grande,
tatuagens e cabelos desalinhados,
estão ganhando força no mercado </b><br>
 <br>
A cara da moda está ganhando novos padrões. Em vez de homens e mulheres com traços perfeitos, parecendo bonecos de porcelana na passarela, muitos estilistas estão optando por manequins e modelos exóticos. 
Cabelos compridos, tatuagens, piercings, magreza em excesso, estilo andrógino... Tudo isso faz parte do novo perfil de jovens que descobriram que podem fazer sucesso sendo diferentes do padrão convencional. 
Afinal, para essa turma que anda faturando com desfiles e comerciais, isso nada mais é que a possibilidade de juntar o útil ao agradável – ou seja, eles estão ganhando dinheiro sendo o que são. 
E se antes chegaram a sofrer algum tipo de preconceito por terem adotado um estilo muito próprio, agora comemoram.
Para o empresário Johnny Beckhann, proprietário de agência de modelos e atores ICON MGMT, localizada em Bento Ferreira, Vitória, os modelos exóticos já ocupam cerca de 40% do mercado no mundo. 
“Os brasileiros estão se destacando nessa área porque aqui há uma etnia muito grande. Não temos só o biotipo clássico”, destacou.
Diante dessa nova realidade no mundo da moda, Johnny se mostra surpreso, principalmente pelo fato dos modelos exóticos estarem sendo muito disputados por alguns do maiores nomes da moda internacional, como as grifes italiana Giorgio Armani e a americana Calvin Klein. 
“O cachê desses modelos é igual ao dos modelos clássicos. Não há distinção”, garante.
O agente de modelos Max Khyffer, proprietário da Vogue e credenciado da Elite Model de São Paulo, também destacou o sucesso dos modelos exóticos nesse universo competitivo da moda. Segundo ele, sempre há clientes (empresas, publicitários...) interessados em modelos diferentes. 
“A gente tem de estar sempre atrás de moças e rapazes exóticos, para atender à demanda. Inclusive, a procura é tão boa que resolvemos criar um catálogo só com modelos exóticos”, frisou Max.
Alguns modelos capixabas brindam o fato de estarem conquistando o mercado sem sofrer com dietas ou mesmo por terem de mudar totalmente seu visual para ganhar uma característica mais clássica. 
Entre eles estão Carlos Rodrigo, 21 anos, Augusto Andrade Scarpatti, 18, Ana Luíza Castro, 14, e Samantha Aline, 15. Todos eles foram descobertas do agente e empresário Pietro Di Marco e já estão fazendo fama.

Eles estão comemorando

Augusto Andrade Scarpatti, 18, tem o nariz grande e usa os cabelos compridos. Tem o tipo perfeito para encarnar um astro do rock

Ana Luíza Castro, 14, é negra e considerada baixa para desfilar (tem 1,75 metro). Mas o corpo e a pele perfeitos são ideais para fotos

Samantha Aline, 15, tem um rosto exótico e cabelos rebeldes, o que a diferencia de outras modelos

Capixaba tem fama internacional

Quem tem feito um sucesso tremendo na Europa é o modelo capixaba Marcus Emiliano, de 19 anos. Nascido em Vitória, ele vive em Milão, na Itália, há um ano e três meses. Embora tenha 1,87 metro de altura e apenas 64 quilos, ele não se considera um tipo exótico.
Ele, que fechou exclusividade para um desfile do estilista Alexander Mcqueen, disse que sempre se achou uma pessoa normal. “Acho que sou um garoto normal da minha idade. Vivo como qualquer pessoa comum, como eu sou”, destacou ele, em entrevista ao AT2 direto de Milão.
De qualquer forma, ele não faz o padrão dito convencional para o biotipo masculino. Além de ter 23 quilos abaixo da sua altura, seu rosto tem traços femininos. 
“Eu nunca me achei exótico, sempre me achei uma pessoa normal. Nunca tive grilos com aparência. E hoje continuo pensando a mesma coisa”, conta ele. 
“Acho que sou um garoto normal da minha idade. Vivo como qualquer pessoa comum, como eu sou.”

Saiba mais

• As agências começam a abrir espaço para composição de casting de modelos não-convencionais, ou seja, pessoas que não estão dentro do padrão de passarela à la Gisele Bündchen. Não precisa ser alto e nem magro, o que importa para esse novo segmento são pessoas estilosas e modernas. 
• O mercado publicitário está a procura de modelos diferenciados, principalmente dos que fazem o estilo alternativo com tatuagens, piercings, cabelos coloridos ou com cortes e penteados diferentes. 
• Pessoas com habilidades especiais, como circenses, e com estilo punk, rocker, clubber ou hippie também são requisitadas. 
• Produções estrangeiras no Brasil têm crescido muito porque eles gostam de pessoas modernas.
• O volume de trabalho para os modelos exóticos e alternativos ainda é menor do que os trabalhos dos modelos de passarela. As campanhas são esporádicas. Ser modelo é uma alternativa de ganho para essas pessoas.
• Os modelos comerciais têm trabalho garantido, principalmente mulheres que não têm altura para desfilar numa passarela, mas têm um corpo curvilíneo, simpatia e desenvoltura diante das câmeras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>