Novo Clio chega este mês
<b> A linha 2006 do Clio traz como
novidades design mais esportivo,
melhorias no acabamento interno e
adoção do motor 1.0 16V Hi-Flex </b>
Márcia Branki De Trancoso (BA) 
As concessionárias Renault de todo o País começam a receber no final deste mês as primeiras unidades da linha 2006 do Clio, que traz como principais novidades modificações no design e no acabamento interno e adoção do motor 1.0 16V Hi-Flex, primeiro propulsor 1.0 de 16 válvulas a contar com os benefícios desta tecnologia. As mudanças valem tanto para a versão hatch quanto sedã.
Com gasolina, o propulsor 1.0 16V Hi-Flex desenvolve potência de 76 cavalos e torque de 10 kgfm. Com álcool, a potência sobe para 77 cavalos e o torque para 10,2 kgfm. Neste caso, o modelo acelera de 0 a 100 km/h em 14,1 segundos e atinge a velocidade máxima de 167 km/h. 
O modelo, abastecido com 100% de álcool, foi testado por Sobre Rodas num trajeto de aproximadamente 140 quilômetros entre Trancoso e Porto Seguro. 
Durante o percurso, foi possível perceber que há pouca diferença de desempenho em relação à antiga versão que funcionava apenas com gasolina.
Na prática, o carro anda bem, mas considerando que integra o segmento de populares, é preciso ficar atento na hora das ultrapassagens. 
Em ladeiras mais prolongadas, torna-se obrigatório o uso da segunda marcha.
Além de ganhar nova motorização, o Clio – tanto na versão hatch quanto na sedã – recebeu alterações na parte externa. 
Ambos os modelos passaram a contar com novos pára-choques dianteiros e traseiros, pintados na cor da carroceria. 
Com a adoção dos novos pára-choques, as duas opções de carroceria tiveram as suas dimensões externas ampliadas em quatro centímetros. 
No hatch, o comprimento passou de 3.773 mm para 3.817 mm. A versão sedã tem agora 4.191 mm contra 4.150 mm do modelo anterior.
O desenho da tampa do porta-malas também foi alterado. A partir de agora, a versão hatch conta com um vinco em forma de “V” aberto em sua parte central, que se prolonga de um lado a outro da peça, na altura da luz indicadora de direção.
Por dentro, o desenho dos revestimentos das portas é novo e passa a incorporar os comandos de acionamento dos vidros elétricos dianteiros, que estão instalados acima dos alto-falantes, próximo à alavanca de abertura interna da porta. 
Para completar, a Renault promoveu alterações na parte superior do painel de instrumentos e adotou um novo volante de três raios, idêntico ao utilizado no Clio europeu – para as versões equipadas com airbag.
Com as alterações, o preço do veículo subiu entre R$ 300 e R$ 400. Mas há uma exceção. A versão de entrada do hatch custa agora R$ 29.600, ou seja, R$ 630 menos do que na linha 2005 só a gasolina. 
Para garantir a redução, o airbag, que era de série, agora é opcional. Na versão sedã, o Clio mais em conta sai por R$ 33.550.
A Renault pretende comercializar três mil unidades mensais do modelo, sendo 1.650 com carroceria hatch e 1.350 com carroceria sedã.
No ano que vem a expectativa é vender 36 mil unidades do modelo. Desse total, 52% com motor 1.0 16V; 18% com propulsor 1.0 8V e 30% com motor 1.6 16V Hi-Flex.
A repórter viajou a convite da Renault 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 01 
Editoria: Sobre Rodas 

