De professorinha a mulherão
<b> Flávia Monteiro mostra na Playboy deste mês o que é que a eterna professorinha de “Chiquititas” escondia sob as roupas comportadas </b>
Andréia Pegoretti 
Saudades da professorinha que aparece na tela do SBT ao lado de doces crianças numa performance tatibitate? Pois a partir deste mês, a atriz que deu vida à personagem inaugura, nua em pêlo, sua versão mulher-vulcão-balzaquiana 2005. 
Flávia Monteiro, 32 anos, é o destaque da Playboy de maio, que chega hoje às bancas de todo o País. Para atender ao público masculino, a estrela que protagonizou a novela infantil “Chiquititas”, do SBT, teve que malhar pesado e até comer mais.
“Fiz um trabalho para adquirir massa muscular porque não tenho tendência a engordar. Muito pelo contrário, tenho de me cuidar para não emagrecer demais. No trabalho da Playboy tive que malhar para ficar com um corpão. E eu consegui”, contou Flávia, em entrevista ao AT2.   
O resultado pode ser conferido no ensaio, feito no palco de um teatro em São Paulo, com poucos elementos de cena. Pelas fotos, dá para notar uma Flávia que fez alongamentos nos cabelos e realmente está mais “encorpada”. 
Os cliques, que renderam 18 páginas mais pôster, são do fotógrafo Luis Crispino.
Orgulhosa por exibir seu visual mulherão, Flávia só não gosta de tocar num assunto: silicone. Perguntada se deu aquele up grade básico nos seios, ela respondeu meio seca:
“Engraçado, as pessoas ficam especulando. Não interessa. Isso só interessa a mim e a mais ninguém. Não sei por que as pessoas ficam tão interessadas”, responde a atriz, que surgiu para a mídia nos anos 80, aos 14 anos, no filme “A Menina do Lado”, onde fazia uma garota que virava a cabeça de um quarentão.
E decidida a enterrar de vez a professora Carolina, ela encara o ensaio como o grande divisor de águas em sua carreira. Para exorcizar a personagem, ela se prepara para voltar à tela do SBT na próxima novela da emissora, “Os Ricos Também Choram”.

“A menina ficou para trás”

AT2 – Foi bom para você posar para a Playboy?
Flávia Monteiro – Eu adorei. A Playboy tem uma equipe fantástica, acompanhei passo a passo a escolha das fotos, da capa, do fotógrafo. Escolhi o fotógrafo devido à sensibilidade, à parceria.

– Fez alguma restrição em relação às fotos?
– Não. Todas as fotos que eles me mandaram, eu aprovei, gostei de todas.

– O que a levou a aceitar essa proposta aos 32 anos, depois de ter recusado tantas outras?
– Eu recebi convites da Playboy desde a época de “A Menina do Lado”, quando comecei minha carreira, no cinema. Daí eles sempre me chamaram, mas eu nunca me senti preparada para fazer. Agora estou mais madura, mulher, com outra cabeça, em um outro momento de vida. Estou me sentindo preparada não só no físico, mas também de cabeça.
– Foram quatro anos de “Chiquititas”, em que seu trabalho ficou muito visível para o público infantil. Isso pesou muito na sua decisão de não aceitar a proposta na época?
– Na época eles me chamaram e eu não aceitei justamente por isso. Mas a novela acabou em 2001, dei um tempo na TV e vi a necessidade de fazer teatro, mas estava muito cansada. 
Então tirei um ano de férias e depois fiz uma peça musical para adolescentes, justamente para atender a esse público de “Chiquititas”.
A Playboy veio para marcar essa transição. A menina ficou para trás e agora vem uma nova mulher. 

–  É verdade que a “Menina do Lado” vai ser lançado em DVD?
– A gente teve a idéia de relançar o filme em DVD junto com a Playboy. O filme foi um marco, mas não fica disponível em locadoras, a não ser nas especializadas. 
Para DVD, a gente teria que fazer toda a remasterização do filme, limpar cada rolo. Esse trabalho não iria poder ser feito em tempo hábil para ser lançado justamente com a Playboy. Ficou inviável, mas vai ser lançado em DVD futuramente.

– Na época do filme, você tinha 14 anos. Agora está com 32. Passou pela crise dos 30?
– Passei por uma crise sim. Adoro os 30, é uma idade de mulher, mais segura. Mas eu acho que toda transição tem um sofrimento. Você tem que saber perder coisas e encarar um novo caminho. Tem coisas que você não se permite mais aos 30 e abandonar os velhos hábitos dá um pouco de instabilidade. 

– O que acha que te espera na rua com esse trabalho? Você tem algum tipo de pudor?
– Não tenho. O nu não me incomoda. Tirei de letra, me diverti horrores. Comecei com 14 anos tirando a roupa. Se tivesse algum tipo de trauma, teria ficado lá atrás. Eu lido muito bem com o nu.

– Você se acha gostosa?
– Sou bem-resolvida com meu corpo, com minha estatura. Nunca tive problemas a ponto de dizer: não gosto disso, não gosto daquilo. Sempre fui pequena, estilo mignon e nunca tive tendência a engordar. Tenho 1,60 metro e estou com 46 quilos. No trabalho na Playboy, tive que malhar para ficar com um corpão. E eu consegui. 

– Você vai fazer novelas de novo...
– Vou fazer a novela do SBT “Os Ricos Também Choram”. Vou começar a gravar agora. Meu personagem é Olga, uma mulher sisuda, séria. É a filha mais velha da Françoise Furton. Vou fazer um triângulo amoroso com Iran Malfitano e Taís Fersoza. 

– Essa personagem vem a confirmar esse divisor de águas na carreira?
– Com certeza. Vou entrar para fazer uma personagem completamente diferente da Carolina, que eu já fiz. Essa mudança de personagem aceitei justamente por causa disso. 

– A Beatriz Segal fica brava quando algum jornalista lembra de sua personagem Odete Roitman. Isso acontece com você no caso da Carolina? Como você lida com isso?
– Eu até entendo a Beatriz e eu entendo a revolta dela, mas independe de nossa vontade. Acho que quando um personagem fica muito marcante, é óbvio que eles fazem a associação. 
E cabe aos autores e diretores dar a possibilidade do ator fazer um outro personagem, justamente para mudar o foco e tirar o rótulo.

– Você está casada, namorando?
– Estou solterérrima. Fase ótima, melhor impossível, concentrando todas as minhas energias para o trabalho. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

