Funk invade boates
<b> O ritmo está fazendo o
maior sucesso em pistas
e festas. Na Com Vento, o
Pagofunk chegou para ficar </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
A ventania frusta qualquer possibilidade de uma ida à praia? Os programas da TV não atraem? As matinês não fazem mais a cabeça? Pois uma nova opção à prova de tempo ruim e de marasmo está salvando o domingo de muita gente, que finalmente agora pode dizer: “yes, nós temos programa!”.
No exército contra o tédio domingueiro, estão MCs e DJs do funk, atrações que estão fechando a programação do final de semana principalmente nas boates e abrindo as possibilidades de diversão, dando um ponto final no clima de festa somente na madrugada de segunda.
É nesse dia que a Reta da Penha ferve. Na Com Vento, em Santa Lúcia, o Pagofunk é um sucesso, com fila longa do lado de fora e casa cheia dentro.
 A boate chega amanhã à terceira semana de Pagofunk, que aliou a levada suingada do pagode com a batida forte do funk. 
 Os pagodeiros dos grupos Nuance e De Bem Com a Vida dão o batuque inicial da festa amanhã, a partir 18 horas. Depois quem toma conta da pista, são os DJs Douglas e Rabanada e o MC Jefinho Faraó, todos cariocas. 
Nem aí para a fila, as universitárias Amanda Capeli Sué, 19  anos; Marianna de Souza Marques, 20; e Anna Maria de Souza Marques, 18, querem mais é curtir o funk na pista.  
“Sempre gostei. Ouvia pelo rádio quando era mais nova, mas nunca fui a um baile. Achava que a gente não tinha opções seguras. Aí surgiu a Com Vento. No domingo, antigamente, eu saía para comer comida japonesa, ia ao cinema. Agora podemos sair para dançar.”, comenta Amanda. 
Já Juliana Tessarolo, 19 anos, viu no Pagofunk um motivo bom para não ficar em casa. “Antes, não saía muito aos domingos. Lembro que ia muito ao pagode do Maxiplace. Agora, as opções de Vitória estão melhorando”, avalia. 
“Por ter antes poucas opções, as casas que abriam normalmente nos outros dias viram a carência e fizeram também aos domingos uma programação especial”, completa.


Domingo é o dia preferido
Ele desceu o morro com força total. Queridinho das patricinhas e mauricinhos, o funk pegou geral. Na boate Next, em Itaparica, Vila Velha, todo domingo é dia de funk, que imprime sua batida e marca território na casa desde maio.  
“Virou point da playboizada. O ingresso é mais caro e assim estabelecemos o nosso perfil. A gente nivela por aí. A boate tem uma lotação de 1,2 mil pessoas”, comentou Leandro Costa, um dos organizadores da domingueira.
Ele informa que amanhã a atração principal é MC Colibri, segundo ele, um dos shows mais caros do funk. Colibri é intérprete de hits como “Janete” e “Quer Bolete?”.
Vindo do berço do batidão, DJ Fabinho, carioca do Meier, conta que a o “efeito Raíssa”, a patricinha funkeira da novela “América”, chegou com força total ao Estado. 
“Em um evento particular da Ilha do Boi, realizado de três em três meses, eu tocava hip hop. Na última vez, resolvi colocar funk e a galera foi ao delírio”, comentou.
Fabinho deve se apresentar na próxima edição do Castelo das Pedras, uma festa funkeira idealizada por cariocas, que trazem toda a estrutura para contratantes de outros locais.
No Estado, Lulu Pretti resolveu importar a festa, que foi realizada no dia 3, no Clube Náutico Brasil, em Santo Antônio.
“Foi um sucesso. Foram 500 pessoas no camarote e 1, 2 mil lá embaixo, na pista. A galera cantou e dançou sem parar com MC Mascote, DJs Rabanada e Bruno, esse último do próprio Castelo. Todos são do Rio. As letras são muito envolventes”, disse Lulu, que também é relações públicas da Com Vento.
Em dezembro, ela quer fazer a festa em cidades de interior e em Vila Velha.


Pagode segue firme e forte
As alternativas de diversão aos domingos se estenderam e um endereço de Vitória virou point, consagrando o pagode com o ritmo desse dia por excelência. No Empório São Rafael, o pagode é uma festa comandada pelo grupo Jeito de Ser, a partir das 20 horas. 
“É um sucesso. São mais de 500 pessoas na casa”, disse Rafael Telles, administrador da casa.
Vale lembrar que os locais que nunca deixaram o público na mão continuam com suas atrações em dia. 
A Blow Up, em Vila Velha, por exemplo, já consagrou seu pagode como tradição domingueira. Amanhã, a partir das 20h30, tem  Garotos da Praia, Azaração e Opção do Pagode.
No Clube 106, em Jardim da Penha, o domingo é de pagode para adolescentes. Excepcionalmente amanhã, por conta do feriadão, não haverá programação, que volta na próxima semana com força total, das 14 às 21h30. 
“É o Pagode Sub 17, voltado para quem tem entre 12 e 17 anos. No domingo da próxima semana, termos Jeito de Ser, Samba Canção e DJ Rico Garcia.  Nos intervalos, tocamos música mecânica, inclusive com muito funk”, conta  Felipe Bourguignon, promotor da matinê.


Onde dançar
• COM VENTO – Domingo é dia de Pagofunk. As bandas de pagode Nuance e De Bem Com a Vida abrem a festa amanhça. Presença dos DJs Douglas e Rabanada e de MC Jefinho Faraó. A partir das 18 horas. Dose dupla de chope das 18 às 20 horas. 
Ingressos: R$ 15,00 (homens) e R$ 10,00 (mulheres). Avenida Nossa Senhora da Penha, 750, Ed. New York Plaza, Santa Lúcia (3315-1317).
• NEXT – Neste domingo, tem DJ Colibri, do Rio. A partir das 22 horas. Rodovia do Sol, Km 4, Itaparica.
Ingressos: R$ 15,00 (antecipado) e R$ 20,00 (na hora).
• EMPÓRIO SÃO RAFAEL – A atração da casa aos domingos é o grupo Jeito de Ser. A partir das 20 horas. Rua Joaquim Lírio, 820, The Point Plaza, Praia do Canto (3314-8288).
Ingressos: R$ 15,00 (homens) e R$ 12,00 (mulheres).
• TROOPS – Hoje tem Showrrasco Mais Astral. A partir das 15 horas, o churrasco é liberado durante a festa toda. A cerveja é liberada nas duas primeiras horas do pagode. No palco, Banda Mais Astral, Sensasamba e a banda de swingueira Companhia Fitness.  Rodovia do Sol, km 04, atrás do Jockey Club de Itaparica, Vila Velha (3339-2130).
Ingressos: R$ 10,00. Mulheres pagam meia-entrada até as 17 horas.
• BLOW UP – A partir das 20h30, tem Pagode Blow Up com os grupos Garotos da Praia, Azaração e Opção do Pagode. Av. Champagnat, 620, Praia da Costa (3229-3000).
Ingressos: R$ 10,00. Até as 22 horas, mulheres não pagam.
• CLUBE 106 – O samba volta a tocar forte nas próximas semanas, no Pagode Sub 17, voltado para adolescentes de 12 a 17 anos. Atrações: Jeito de Ser, Samba Canção e DJ Rico Garcia. Das 14 às 21h30.
Avenida Francisco Generoso Fonseca, 707,  Jardim da Penha.
Ingressos: R$ 10,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>