Culinária capixaba em alta
<b> A aposentada Luzimar Peres e o
ex-judoca Camillo Portugal ficaram
com os primeiros lugares em
concurso de gastronomia nacional </b><br>
Débora Vicentini <br>
A gastronomia capixaba está fazendo bonito fora do Estado. Prova disso é que capixabas conseguiram abocanhar os dois primeiros lugares do Concurso Novos Chefs, no Rio de Janeiro, deixando para trás 120 concorrentes de várias partes do País. A final aconteceu no último final de semana.
Luzimar Lopes Peres, de 51 anos, foi a vencedora da segunda edição do concurso. A capixaba preparou um filé mignon com refogado de shiitake (uma espécie de cogumelo) e maçã verde, pimenta e palmito. 
Ela derrotou o também capixaba Camillo Portugal, 35 anos, por 96,4 a 87,4 pontos. Camillo preparou um filé mignon com crosta de amendoim com shiitake e manteiga de ciboulete com crocante de alho-poró.  
Luzimar está que não se agüenta de felicidade. Em entrevista por telefone do Rio, ela contou que mora lá há 20 anos, mas que foi o Espírito Santo quem influenciou sua afinidade com as panelas.
“Sou de Mimoso do Sul e aprendi a cozinhar com minha mãe e minhas irmãs. Adoro o Estado e estou sempre aí. Só não volto porque tenho minha vida aqui, com meu marido e meus filhos”, contou.
Luzimar é aposentada da Petrobras, e na empresa trabalhava em uma área que não tem nenhuma relação com a gastronomia: informática. Foi só quando se aposentou que começou a estudar a arte das panelas, uma antiga paixão. 
Ela nunca trabalhou na área, mas se dedicou intensamente aos estudos. Até o final do ano que vem, pretende abrir seu próprio restaurante no Rio. Até lá, emprego não é problema.
Luzimar recebeu duas propostas de estágio, além daquele que vai fazer no restaurante da chef Roberta Sudbrack por uma semana.

Concurso é celeiro de talentos

Todos saem vencedores em um concurso que proporciona, a jovens aspirantes a cozinheiros, a oportunidade de mostrar seus talentos na cozinha. 
Chefs já renomados descobrem profissionais de futuro promissor e, os que sonham em chegar lá, encontram a vitrine que precisavam para fazer contatos e conseguir bons estágios.
“O concurso é uma ótima oportunidade para ser visto. A gente faz curso, batalha, tenta se aproximar dos chefs, mas é muito difícil, não consegue nada. E, de repente, lá no concurso, os melhores chefs do Brasil tinham que ficar parados e sentados por uma hora, só olhando pra mim”, comentou o chef capixaba Pietro Simonetti, que disputou a final do concurso no ano passado com Leopoldo Mayrinck e ficou com o segundo lugar. 
Pietro tinha apenas 24 anos, mas já começava uma carreira promissora. Mal teve tempo de acabar o estágio no restaurante do renomado chef Olivier Cozan e recebeu um convite da chef Flávia Quaresma para se juntar à sua equipe na escola Q Criações Gastronômicas.
Hoje ele comanda o Pietro, na Praia do Canto.

Do tatame para a cozinha

Ninguém imaginaria que um atleta acostumado a lutar no tatame – e vencer – poderia ser tão exímio com as panelas. Mas o capixaba Camillo Portugal, 35 anos, provou que isso é possível. 
O segundo colocado no Concurso Novos Chefs ganhou uma semana de estágio no restaurante carioca Guimas e também recebeu convites para estágios em três outros grandes restaurantes. 
“Já ganhei vários empregos. Recebi propostas do Roland Villard, Andréa Tinoco e Adriana Mattar”, comemorou.
Natural de Colatina, Camillo já fazia bolos em casa aos nove anos, mas foi como judoca profissional que ele passou a ganhar a vida. Chegou a ser vice-campeão mundial.
Um acidente durante uma luta há alguns anos o deixou com uma perna quebrada e o sonho de seguir a carreira de judoca acabado. Foi então que ele passou a se dedicar à culinária e viu que levava jeito mesmo.
“Só não tirei o primeiro lugar porque fiquei afobado e tirei o filé do fogo dois minutos antes”, lamentou. “Ficou malpassado.”
Camillo sente muita vontade de voltar para o Espírito Santo. Só está esperando uma boa oportunidade. Apesar de ter recebido convites para trabalhar em grandes restaurantes do Rio, é no Espírito Santo que ele quer viver. “Quero voltar pra casa”, desabafou.

Saiba mais

• Os finalistas do Concurso Novos Chefs tiveram 30 minutos para preparar o prato e conheceram os ingredientes que teriam à disposição pouco antes da prova: filé mignon, shiitake fresco, molho de soja, manteiga, sal, ciboulete, palmito, cebola, alho, pimenta, rúcula, alho-poró, azeite, manjericão, amendoim torrado e maçã verde. 
• O júri de chefs foi formado por Isis Rangel, Nicolas Habre, Andréa Tinoco, Chico Mascarenhas, Cristiana Beltrão, Marcela Laport, Conceição Neroni, Ana Ribeiro, Adriana Mattar, José Hugo Celidônio e Roberta Sudbrack.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>