Gol renovado chega às lojas este mês
<b> O modelo, que será apresentado semana que vem em São Paulo, deverá sofrer 
alterações principalmente na dianteira, na traseira e no painel </b><br>
 <br>
Até o final deste mês o Gol chegará renovado às concessionárias Volkswagen de todo o País. É a chamada Geração IV que, apesar do nome, não é uma renovação total, mas uma plástica que modifica, principalmente, a frente do modelo. As alterações feitas no veículo serão apresentadas pela Volkswagen na próxima semana em São Paulo.
Faróis, capô e pára-choque mudarão. Haverá também modificações na traseira e no painel. A nova geração de verdade só deverá chegar mesmo no final de 2007.
O site automotivo Carsale flagrou o Gol renovado rodando pelas ruas de São Paulo e informou que a nova geração ganhou faróis mais alongados e do tipo monoparábola, ou seja, com faróis alto e baixo no mesmo globo de curvatura. 
O capô ficou mais alto e ganhou novos vincos. Lateralmente o modelo continua praticamente igual. Outra novidade fica por conta das novas rodas de liga leve. 
Na traseira, o Gol Geração IV passa a contar com aerofólio na cor preta, que traz também luz de freio integrada. As lanternas receberam novo corte e lembram bastante as do Polo. 
Elas ficaram mais compridas e ganharam globo redondo, que remete aos modelos lançados pela empresa no exterior. 
Internamente é onde estão as maiores mudanças. O carro vem com novo painel central, câmbio, além do inédito botão de acionamento elétrico dos vidros nas portas.
Sob o capô, o modelo não deverá sofrer alterações. Virá equipado com os mesmos motores da geração atual: 1.0, 1.6 e 1.8, todos com a tecnologia Total Flex, que permite ao condutor rodar com álcool ou gasolina, puros ou misturados, no mesmo tanque e em qualquer proporção.
Com motor 1.0, o modelo desenvolve potência de 65 cv com gasolina e de 68 cv com álcool. Equipado com motor 1.6, rende potência de 97 cv e 99 cv e, com propulsor 1.8, de 103 cv e 106 cv, respectivamente.
Os preços do modelo estão sendo guardados a sete chaves pela montadora, mas segundo José Geraldo da Cunha, gerente geral de vendas e pós-vendas da Vitoriawagen, não deverão sofrer alterações em relação aos veículos vendidos atualmente.
Hoje o Gol está sendo comercializado na Vitoriawagen, concessionária Volkswagen no Estado, por preços a partir de R$ 24.712. 
Há informações de que Parati e Saveiro também virão remodeladas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>