Chove mulher na horta deles
<b> Bruno e Marrone, que fazem show
domingo em Vila Velha, se divertem
com as “propostas indecentes” que
recebem das fãs mais ardorosas </b>
Rodrigo Prado 
Nada como o tempo para transformar os péssimos momentos vividos por Bruno e Marrone ao longo dos seus 20 anos de carreira em lembranças pra lá de engraçadas. 
Se no passado alguns contratantes passaram a perna na dupla, deixando os dois com uma mão na frente e outra atrás, sem dinheiro inclusive para pagar hotel, hoje eles se dão ao desfrute de curtir a fortuna que juntaram, rindo do que passou.
Mas mesmo com muito dinheiro no bolso, a dupla, que no próximo domingo faz show na Troops, em Vila Velha, com apoio da Rede Tribuna, continua vivendo situações bastante estranhas... melhor dizendo, ousadas. 
Afinal, segundo contou Bruno, em entrevista por telefone ao AT2, o que não falta é proposta indecente para cima dos dois. “Elas se escondem no quarto, não sei como. Mas tudo é muito divertido”, confessou o cantor. 
Com todos os altos e baixos vividos pelos dois, Bruno disse que jamais voltaria no tempo para mudar alguma coisa. Ele foi firme ao dizer que quando as coisas dão certo, a pessoa passa a acreditar que fez tudo na medida. 
Para ele, essa história de voltar no tempo para mudar alguma coisa só é desejada quando não se alcança os objetivos. “Agradecemos sempre a Deus pelo que nos proporcionou”.
No show de Vila Velha, que vai acontecer exatamente no Dia das Mães, a dupla vai cantar alguns dos maiores sucessos de sua carreira, entre eles, é claro, “Dormi Na Praça”, “Feriado Nacional” e “Programa de Fim de Semana”.

“Até penhoramos instrumentos”

AT2 – Qual show vocês estão trazendo para Vitória?
Bruno – No domingo já estaremos aí com o novo show, que estreamos na gravação do nosso DVD, em Goiânia. É uma superestrutura de som, luz e cenografia. Há uns três anos não viajamos com balé, porque descobrimos que o nosso forte é mesmo o repertório. 
Então, resolvemos investir mais em tecnologia e sempre ter como preocupação primeira a escolha do repertório.
– E o que vão cantar?
– Mesclamos sucessos de nossa trajetória. Temos 13 CDs gravados e fazemos uma coletânea com as músicas que o público mais gosta. 
Temos um limite de canções, por isso cantamos alguns pout-pourris como “Dama de Vermelho”, “Boate Azul”, “Ciúme de Tudo”, “Agora Vai”, “Passou da Conta” e “Bijuteria”. Assim conseguimos colocar o máximo de músicas.
– Pretendem fazer alguma homenagem às mães, já que o show vai acontecer exatamente no dia delas?
– Vamos, sim, é claro. Só não podemos revelar para não deixar de ser surpresa (risos).
– Pretendem passear por aqui antes ou depois do show?
– Adoraríamos, mas o problema é a falta de tempo. Quem sabe numa próxima oportunidade a gente dê um giro aí por Vitória.
– Entre tantas viagens, como fica a relação de vocês com a família?
– É uma relação de qualidade. Como não podemos aproveitar em quantidade a presença das pessoas de nossa família, tentamos fazer com que nossos encontros sejam sempre muito proveitosos. Tentamos falar o menos possível de problemas. 
Por isso temos funcionários que ficam por conta de resolver problemas, para que não carreguemos isso para casa. 
– Já foram cobrados dentro de casa pela ausência? 
– Não. Se tem algo que nossa família entende é essa situação. Mas sempre tentamos nos programar para datas especiais, como o aniversário de nossos filhos. Assim não ficamos de todo ausentes.
– Alguma vez tiveram dúvida se o sucesso valia a pena, já que muita coisa acaba sendo prejudicada ou abolida do dia-a-dia?
– Quando você busca algo por 15 longos anos e o conquista, seria um verdadeiro sacrilégio pensar que pedimos errado. Sempre recorremos a Deus para que o sucesso chegasse. Hoje, só podemos agradecer a Ele por nos ter ouvido. Somos gratos.
– Por alguma razão já pensaram em dar um tempo na carreira? 
– Não e nem imaginamos que isso possa existir.
– O que de melhor e de pior o sucesso trouxe para vocês? 
– O melhor foi a conquista de um sonho, foi saber que é possível você conquistar o que tanto deseja. Quanto ao pior... acho que é as pessoas esquecerem que somos humanos e que temos defeitos e fraquezas como qualquer outra pessoa.
– Mudariam alguma coisa se pudessem voltar no tempo? 
– Quando as coisas dão certo, você passa a acreditar que fez tudo na medida. Acho que isso de voltar no tempo para mudar alguma coisa só é desejado quando não se alcança os objetivos.
– Muitos cantores buscam o sucesso, mas poucos conseguem alcançá-lo. O que faz com que uns sejam os escolhidos e outros não? 
– Só uma pessoa sabe: Deus.
– Vocês se sentem realizados? 
– Somos realizados, mas se deixarmos de sonhar e de querer vamos parar no tempo. Queremos produzir e evoluir. Aprender com as situações e lembrar sempre de valorizar. Essa é uma conquista eterna.
– Como lidam com o assédio feminino e o que de mais marcante ou ousado já aconteceu nesse sentido?
– (Risos) Como vocês gostam de saber de histórias assim (risos)! Elas têm de ser ousadas mesmo, afinal, se não arriscarem nada muda. O mais comum é que elas se escondem no quarto, sabe-se lá como (risos). 
No carro, recebemos propostas indecentes (risos). Mas tudo é muito divertido.
– Já se envolveram em alguma confusão envolvendo a carreira?
– Várias, principalmente com contratantes que não pagavam nosso show. Aí, nem dinheiro para pagar o hotel tínhamos. Até penhoramos instrumentos musicais (risos).

Serviço

• Show: Bruno & Marrone
• Repertório: Novos e velhos sucessos
• Local: Troops
• Endereço: Bairro Jockey, Vila Velha
• Horário: 18 horas
• Ingresso: R$ 25,00 (antecipado)
• Pontos de venda: Lojas Sinus (Laranjeiras, Campo Grande, Praia do Suá, centro de Vila Velha e dos shoppings Norte Sul e Praia da Costa)
• Apoio: Rede Tribuna 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

