Invasão de borboletas
<b> Estampadas, bordadas ou em
apliques, as borboletas pousam
na moda no próximo verão
e deixam tudo colorido </b><br>
Amanda Amaral <br>
Estampas de flores ou de bichinhos sempre são vedetes na época mais quente do ano. Mas no próximo verão, uma figura especial irá chamar atenção. Para deixar a estação com um ar mais delicado e colorido, as borboletas vão sair dos jardins para invadir o mundo da moda. 
Para alguns, ela é motivo de bons presságios e para outros, de má sorte. Apesar do mistério e de sua classificação no reino animal assustar muita gente, esses insetos são o artifício perfeito para dar estilo a uma coleção. 
As borboletas sempre estiveram presentes no mundo fashion, principalmente no vestuário masculino. O que seria do smoking sem as tradicionais gravatas-borboleta?
Até Coco Chanel, um dos nomes mais lembrados no mundo da moda, já pensava nelas durante suas inspirações. Segundo a estilista, a mulher deve ser uma lagarta de dia e uma borboleta de noite. Referência à metamorfose do animal, que em sua fase lagarta não aparenta beleza, mas depois se torna um dos bichos mais coloridos da natureza. 
Nos próximos meses, haverá um festival de tipos de borboletas nas vitrines. Grandes, pequenas, em forma de aplique, bordadas, coloridas ou não e com strass ou purpurina. 
Tudo como convém à moda atual, que permite mistura de texturas, cores e até mesmo de estampas. Muitas lojas já apresentam nas araras peças que usam e abusam da beleza e graciosidade das borboletas. 
As estudantes Thamiris Santos Nunes, 16 anos, Williani Coutinho, 19, e Yacla Moraes, 17, ficaram encantadas com as peças. “Os desenhos são supermeigos e delicados. Além disso, elas chamam atenção. Fica diferente”, comentou Williani.
Para o estilista e professor do curso de Designer de Moda da Faesa, Josué Vasconcelos, as borboletas representam a alma feminina. 
“Elas já se apresentaram em coleções anteriores. Agora, estão mais presentes. É como se elas representassem a mulher atual, com seus diversos papéis na sociedade, suas transformações. Além disso, as borboletas são coloridas, proporcionam leveza e harmonia”, comentou.
Serviço
• Lojas: Canto Fashion, Cantão/Redley, Maíta Moda e Doramila, no Shopping Praia da Costa.

Asas em todos os cantos

Não é só no vestuário que as borboletas irão alçar vôo. Elas estarão presentes nos calçados, peças para decoração, jóias, bijuterias e até em lingeries. Conhecidas popularmente como mensageiras da sorte, elas serão responsáveis pelo toque de estilo no próximo verão. 
As borboletinhas poderão ser vistas em brincos, colares, bolsas e tiaras por aí afora. Os prendedores de cabelo já são a febre entre as mais românticas. 
Elas vão aparecer até nas vestimentas mais sensuais, estampadas em lingeries. Há modelos em que elas surgem bordadas sobre as partes de baixo e de cima.
Se depender dos amantes da decoração, o colorido proporcionado pelas asas desses insetos estará em todos os cantos da casa. Há porta-guardanapos, cabideiros e porta-retratos para enfeitar o lar com graciosidade.
Não faltam opções de acessórios com o formato de uma borboleta. Nem os pés irão escapar. Elas vão dar o ar da graça em algumas sandálias, principalmente as rasteirinhas, que têm tudo a ver com o verão.

Sobre borboletas

n Etimologicamente, ela significa “belbellita”, reduplicação de bellus, com sufixo diminutivo. 
n No tarô, ela aparece na carta Estrela, pousando em uma planta. Neste caso, representa a psique. 
n Na mitologia grega, Psique é uma bela jovem com asas de borboleta e que representa a imortalidade da alma. 
n Motefobia é o medo que algumas pessoas têm de borboletas ou mariposas. É o caso da atriz Nicole Kidman.
n Para alguns estudiosos, sonhar com borboletas significa que a pessoa dá muito valor a coisas sem importância. Para outros, significa ter sorte no jogo.
n Os chineses consideram-na como símbolo do renascimento.
n Antigamente, alguns se negavam a usar acessórios com borboletas. Eles acreditavam que o inseto em forma de jóia pode, “voar para longe do dono” ao ser roubado ou perdido.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>