Lazer em casa
<b> Ter uma churrasqueira em casa está cada vez
mais fácil, com modelos até para apartamentos </b><br>
Marília Linhalis <br>
Quem não sonha em ter um espaço em casa para fazer uma festinha ou um simples encontro de amigos? Melhor ainda é se esse espaço tiver uma bela churrasqueira para todas as horas: seja no verão, fazendo aquele churrasco maravilhoso nos dias ensolarados, ou no inverno, fazendo caldos, fondue e ascendendo a churrasqueira para espantar o frio.
Com a tecnologia e os novos recursos desenvolvidos pelas indústrias, está ficando cada vez mais prático e fácil ter uma churrasqueira em casa.
Para começar: você sabia que existem modelos de churrasqueiras próprios para apartamentos e varandas? E que esses modelos ainda podem ser usados como forno a bafo caso você queira assar um peixe, por exemplo?
São tantos modelos disponíveis no mercado que muitas empresas partiram para a inovação e o diferencial. Esse é o caso da empresa capixaba Casa das Churrasqueiras que oferece inúmeros modelos para agradar a todos.
“Temos churrasqueiras de todos os tipos. A mais completa oferece três tipos de forno para o cliente: a churrasqueira à carvão, o forno à lenha e ainda o forno à bafo. Tudo em um”, destaca a arquiteta Camola Alvarellos.
Mas, para fazer o seu cantinho de churrasco particular ainda é preciso seguir alguns requisitos, como a escolha do ambiente e do modelo de churrasqueira ideal para a sua casa ou apartamento.
De acordo com a arquiteta, o espaço mínimo para se ter uma churrasqueira é de um metro. Mas ainda é necessário levar em consideração o espaço que você irá precisar para montar uma bancada e dispor as mesas para os convidados.
Camola conta que em geral, uma área de churrasqueira tem que ter no mínimo de três a quatro metros quadrados: um metro para a churrasqueira e o restante para as mesas, a bancada e a pia.
E já que estamos falando em mesa e pia, a escolha do material para eles também é muito importante. Segundo a vendedora Fernanda da Paz, o material ideal para colocar na pia é o granito. 
“Recomendo o granito porque ele é mais higiênico, tem boa aparência e é mais fácil de limpar a gordura. Já as mesas também podem ser de granito. Mas se o cliente achar o valor muito alto, ele pode escolher a madeira, o plástico ou outro material que não seja difícil de limpar”, explica Fernanda.
Outro cuidado que é preciso estar atento é na composição da churrasqueira. A vendedora Elaine Lopes ressalta que não é só com o espaço e com o modelo de churrasqueira que o cliente tem que se preocupar.
“Quem decidir em comprar uma churrasqueira deve ir a lojas especializadas e exigir materiais de qualidade – não só os tijolos ou as maquinas da churrasqueira – mas a argamassa e outros materiais. Assim, evitam-se as rachaduras e as infiltrações, que normalmente ocorrem nas churrasqueiras mal projetadas”.
Eliane, também conta que o cliente tem que exigir uma argamassa refratária, que não danifica com a mudança de temperatura, e uma plaqueta refratária, que fica no fundo da churrasqueira, onde acontece a queima do carvão.
A técnica em edificações Eliane Floriano Silva Santos preferiu o modelo com gaveta. “Minha churrasqueira é das grandes, e ainda é à bafo, então escolhi com gaveta de inox, porque não enferruja e fica muito mais fácil de limpar”, conta Elaine.
“Ter uma área de churrasqueira em casa foi a melhor escolha que já fiz. Além de muito aconchegante, é um ótimo local para ficar com minha família e com os amigos. Reservei quase 20 metros quadrados para compor a área e escolhi tudo em material rústico e uma única mesa no centro com dois bancos”, revela. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>