Madeira ecológica
<b> Feita de lixo, a madeira plástica,
além de ser ecologicamente
correta, não mofa e ainda tem
uma durabilidade de 400 anos </b><br>
Marilia Linhalis <br>
Você já ouviu falar em madeira plástica? Esse novo produto que está a dois anos no mercado brasileiro, vem mudando o estilo de se fazer a construção em madeira. Mais conhecida como Policog, devido à junção do nome polietileno com Cogumelo – nome da empresa que trouxe a novidade para o Brasil – a madeira plástica é 100% reciclada e pode ser utilizada em todos os ambientes e na construção de janelas, portas, decks e até no revestimento de paredes.
Agora você pára e imagina como esse produto é fascinante. Além de ter dez anos de garantia, ele é desenvolvido da utilização de restos de materiais plásticos, como copos, sacos, detergentes e lixo doméstico reciclável. E claro, evita o corte de madeira, beneficiando o meio ambiente e impedindo que esses materiais plásticos degradem a  natureza.
A madeira plástica também pode ser cortada, pregada e parafusada, fixada com encaixe macho/fêmea e cola épóxi. Tudo é permitido. Até suas cores imitam as das madeiras, como o mogno, nogueira ou marfim.
De acordo com o vendedor Calixto Rabelo, da Cogumelo, os testes com o Policog revelaram que o produto tem uma durabilidade de 400 anos, sem precisar de manutenção. “O plástico demora décadas para se decompor na natureza”, comenta Rabelo.
Você pode estar até achando que talvez seja um pouco “arriscado” utilizar essa madeira. Mas vários testes e procedimentos já foram feitos por centenas de instituições, inclusive pela Unicamp e Universidade São Carlos, no Brasil, e no exterior, pela Universidade da Flórida, Gainesville e ASTM (Associação Norte Americana de Testes de Materiais), provando que o novo produto veio para revolucionar as construções antes feitas com madeira.
Segundo o representante da empresa Cogumelo no Estado, Roberto Filinto, a madeira plástica ainda não pode ser utilizada em casos estruturais, como na construção de chalés.
“Ainda estamos fazendo testes de resistência do material para o uso nas estruturas”, explica Roberto, revelando que, no Espírito Santo, o Iate Clube já faz uso da madeira plástica, utilizando o material no espaço construído para a lavagem de velas. 
A novidade também foi apresentada para o público da Casa Cor 2005, no qual a arquiteta Luciane Mathedi utilizou a Policog em um de seus ambientes: a área da piscina.
“Esse produto se assemelha tanto com a madeira e tem tantas vantagens que não tive dúvida na hora de escolhê-lo para montar meus ambientes. A surpresa para os visitantes foi tanta, que durante a mostra de decoração várias pessoas duvidaram que se tratasse de um material reciclável”, conta a arquiteta.
Outras vantagens que a arquiteta ressalta é que a Policog não sofre ação de pragas como cupins, pois é um material plástico. Também não empena sob ação da oscilação da temperatura, não absorve água (assim não mofa), não necessita de manutenção (no caso da madeira é necessário envernizar ao menos anualmente), é fácil de limpar e ainda tem dez anos de garantia.

Serviço
A madeira plástica pode ser comprada com tamanhos, ou pronta, como no caso de bancos e outras estruturas. O valor médio nas lojas para esse tipo de material varia de acordo com o tamanho. Um deles é o 32 x 70 milímetros, que custa em torno de R$ 9. Mais informações podem ser encontradas no site www.cogumelo.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>