Ela destronou o Rei
<b> A cantora Ana Carolina, que no
ano passado vendeu mais CDs
que Roberto Carlos, faz show
hoje à noite em Guarapari </b>
Maíra Piccin 
É verdade que quem é rei nunca perde a majestade, mas só que agora tem gente nova na realeza da música popular brasileira. A cantora Ana Carolina foi quem mais vendeu CDs no País no ano passado, destronando o sempre campeão Roberto Carlos. 
Enquanto o cachoeirense vendeu  250 mil cópias, os fãs da cantora compraram nada menos do que 800 mil cópias de três de seus álbuns. 
Isso sem contar com os discos “Ana e Jorge” e “Perfil”, títulos por semanas e mais semanas na lista dos mais vendidos este ano. Para se ter uma idéia, 125 mil cópias de “Ana e Jorge” sumiram das lojas em duas semanas.  
A mineira volta ao Estado com o show “Estampado”, se apresentando hoje à noite no Multiplace Mais, em Meaípe, como apoio do jornal A Tribuna. E antes que os fãs perguntem: sim, ela disse que apesar de a música “É Isso Aí” não estar no repertório original, vai cantá-la. 
A música é do CD “Ana e Jorge”, parceria entre a cantora e o ex-vocalista do Farofa Carioca, Seu Jorge. “É uma música linda e eu estou super empolgada em levá-la para o show”, disse ela em entrevista por telefone ao AT2. 
Ana não esconde o carinho que tem pelo público capixaba, nem a admiração pela cantora Marcella Lobo, que conheceu na época que cantava em barzinhos em Belo Horizonte. 
“Volto para reafirmar a minha admiração pelo público daí. É um público quente, que conhece todas as músicas”, comentou. Sinal do prestígio é que a cantora interrompeu as férias só para a apresentação desta noite. 
Ela disse ainda que há um certo despeito do meio artístico pelo fato de suas músicas serem incessantemente tocadas em rádios e novelas e da repercussão das declarações que deu à revista Veja no final do ano passado, onde confessou ser bissexual. 

Serviço

• Show: Estampado
• Artista: Ana Carolina
• Quando: Hoje, às 23 horas
• Onde: Multiplace Mais. Abertura às 21 horas. Av. Beira-Mar, s/nº, Meaípe (27-3272-1565).
• Ingressos: R$ 45,00 (meia). Pontos de venda: Multiplace Mais, lojas Soft, no centro de Guarapari, e estande do Multiplace Mais no Shopping Vitória.
• Apoio: Jornal A Tribuna

“Há muito preconceito”

AT2 – No ano passado, você vendeu mais CDs do que Roberto Carlos. Como é desbancar o Rei? 
Ana Carolina – Acho que a gente não tem que fazer o trabalho muito preocupada com essa coisa do resultado da venda. É lógico que eu fico feliz. É maravilhoso vender bastante, ainda mais em época de pirataria. 
Mas parece que existe uma gangorra. Em uma época alguém vende mais, na outra vende menos. É indiferente para mim. Me preocupo muito com o show, de ver o público curtindo o show. 
– Você está sempre em trilha sonora de novela e com música tocando nas rádios. Há alguma preocupação em relação à superexposição? 
– Eu me preocupo um pouco porque chega uma hora em que você toca muito em novela. É bom por um lado, mas há pessoas que criticam. As pessoas ficam até com um pouco de despeito, por eu estar tocando tanto, por ser uma pessoa que ainda tem uma carreira curta e está no quarto disco. 
Às vezes rola um despeito da classe artística, sim, em relação a isso. Mas eu não ligo, porque se não fosse eu, seria outra pessoa. Todo artista gostaria de ser ouvido muito. Quem é que não quer ter reconhecimento? 
– Já há previsão de lançamento de um próximo disco? 
– Não sei, devo começar a gravar em março e só Deus sabe quando fica pronto. Talvez lance no final do ano. 
– Você e a Simone gravaram versões para a música “The Blower’s Daughter”, que virou “É Isso Aí”, na mesma época. É verdade que houve um certo estresse entre vocês duas?
– Nada, imagina. 
– O que você achou da versão da Simone?
– Acho ótima. A música original é maravilhosa. O público ganha com isso, quantas versões vierem, para mim está bom. Agora, da minha, sou suspeita para falar. 
– A música foi gravada com Seu Jorge e virou um hit. O Seu Jorge teria dito que os fãs dele não gostaram da música ter virado um hit...
– Ah, conversa. Pessoas de cabeça pequena. As pessoas têm preconceito com coisas que tocam na rádio. É gente de cabeça fraca, que acha que música boa não pode tocar na rádio ou na novela. Isso é um tremendo erro. Mas eu acredito que o Jorge tenha uma cabeça aberta para isso. 
– Você é uma cantora popular que tem muito prestígio entre o público mais elitizado. Como você se vê em relação a isso?
– Eu não sei responder a essa pergunta direito porque eu não sei exatamente porque se atinge determinados públicos ou não. 
A única coisa que está a meu alcance é, quando eu estou no show e olho para as pessoas que estão na minha frente, vejo que estão cantando aquilo como uma verdade absolutamente delas, ficam emocionadas com aquilo que, de alguma forma, transformou a vida delas. 
 – No final do ano passado, você declarou à revista Veja que era bissexual. Como foi a repercussão? 
– Acho que algumas pessoas ficaram incomodadas pelo fato de eu ter dito que esta coisa de passeata gay só desenvolve uma coisa mais estereotipada. E eu acho isso mesmo. Mas tem um lado que ficou obscuro. 
Eu continuo apoiando a luta dos homossexuais pelo casamento, pela divisão de bens, pelo direito de um homossexual perder parceiro e ter herança. Essa coisa de passeata, de “nós, os homossexuais”, estereotipada, não gosto mesmo. Não iria. Isso só demonstra que há muito preconceito. 
O meu sonho é que um dia a opção de qualquer pessoa seja livre, sem julgamento, e que isso não seja nem assunto em roda. Que as pessoas possam transar com homens e mulheres na hora que bem entendere. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

