Família Palio com novo motor
<b> A linha 2007 do modelo, já à venda
no Estado, ganhou motorização 
mais potente para as versões 
HLX, Adventure e Trekking 1.8 </b>
 
A Fiat acaba de lançar no mercado brasileiro a linha 2007 da família Palio, que agora está com o novo motor flex nas versões HLX, Adventure e Trekking 1.8. Na verdade, este motor já existe e equipa o Idea, o Stilo e o Doblò. Com esta mudança, o Palio fica mais potente.
Além disso, visando dar continuidade às comemorações dos 30 anos da Fiat no Brasil, o Siena HLX 1.8 Flex e o Palio Weekend HLX 1.8 Flex também recebem o kit 30 Anos, que se transformou num sucesso de vendas nas versões ELX 1.0 e 1.4 Flex da família. 
Este kit, segundo a montadora, oferece vários equipamentos opcionais por um preço reduzido. 
Outra novidade que chega com os novos modelos 2007 do Palio, Siena, Palio Weekend e Strada é o opcional sistema de viva-voz para telefone celular com a tecnologia Bluetooth – eles são os únicos em seus segmentos a oferecerem de fábrica essa tecnologia de última geração. 
De acordo com a Fiat, o novo motor 1.8 que passa a equipar as versões HLX do Palio, Siena e Palio Weekend, o Palio Adventure e as versões da picape Strada Adventure e Trekking 1.8 traz a tecnologia bicombustível. 
Ele gera 112 cv a gasolina (um ganho de 6 cv, já que o motor anterior 1.8 a gasolina tinha 106 cv) e 114 cv a álcool, com potência máxima atingida a 5.500 rpm. 
O torque – de 17,8 kgfm disponível já em 2.800 rpm com gasolina e de 18,5 kgfm com álcool – proporciona aos modelos maior fôlego em subidas e retomadas de velocidade mais ágeis. 
Este novo motor conta também com o sistema eletrônico de aceleração Drive By Wire, que substitui o cabo do acelerador. 
Os ganhos são melhor dirigibilidade, menor emissão de poluentes, economia de combustível e menos manutenção. 
A linha Palio 2007 está sendo vendida na Podium, revenda Fiat no Estado, com preços a partir de R$ 24.090.

Raio X

• Motor: 1.8 Flex, transversal, dianteiro, com quatro cilindros em linha
• Potência: 112 cv (gas) e 114 cv (álc) a 5.500 rpm
• Torque: 17,8 kgfm (gas) e 18,5 kgfm (álc) a 2.800 rpm
• 0 a 100 km/h: 11 segundos (gas) e 10,9 segundos (álc)
• Velocidade máxima: 180 km/h (gas) e 182 km/h (álc)
• Consumo/cidade: 12 km/l (gas) e 8,2 km/l (álc)
• Consumo/estrada: 16 km/l (gas) e 11 km/l (álc)

Kit 30 Anos para Siena e Palio Weekend

Além do novo motor, as versões HLX 1.8 Flex do Palio Weekend e do Siena ganham também o opcional Kit 30 Anos, composto por vários conteúdos funcionais e estéticos que tornam os modelos mais competitivos. Trata-se de um prato cheio para quem gosta de fazer modificações no veículo.
De acordo com a Fiat, o kit 30 Anos é composto por rodas de alumínio de aro 15”, faróis e tecidos diferenciados, grade dianteira cromada com frisos horizontais, faixa na tampa traseira, revestimento preto fosco nas colunas das portas, faróis de neblina, brake light, volante com regulagem de altura, espelho no pára-sol do motorista e detalhes no interior. 
Outro opcional oferecido pela Fiat para toda a família Palio é o sistema de viva-voz Bluetooth para telefone celular.
O kit para Siena e Palio Weekend custa R$ 1.200. Segundo a montadora, a compra do kit é vantajosa, já que há um desconto que varia de R$ 1.114 a R$ 1.183 em relação a estes equipamentos, se fossem comprados separadamente. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 01 
Editoria: Sobre Rodas 

