Latino troca farpas com a mãe
<b> Latino, que acaba de lançar mais um CD e DVD, se vê outra vez mergulhado num mar de fofocas, agora envolvendo sua mãe, Regina </b>
Márcia Branki 
Quase três anos após ser destaque em jornais, revistas e programas de televisão por ter sido traído e abandonado pela cantora Kelly Key, Latino mais uma vez volta a ganhar espaço na mídia, mas desta vez por estar em pé de guerra com a sua mãe, Regina Dirce, de 52 anos. 
Embora esteja sendo acusado de ser “um filho desnaturado” – a mãe de Latino diz que ele não a ajuda financeiramente e que tem uma relação conflituosa com o namorado dela –, ele prefere não se estender muito no assunto. 
“Só posso dizer que estou sofrendo com esta situação. Fico triste quando vejo os depoimentos dela, mas tenho fé de que essa é uma fase ruim que vai acabar logo”, disse ele em entrevista ao AT2.
Enquanto na vida pessoal Latino parece estar vivendo um verdadeiro inferno astral, o lado profissional do artista vem decolando de vento em popa.
Ele vem fazendo o maior sucesso com o CD e DVD “Latino 10 Anos ao Vivo”. Gravado em fevereiro no Olimpo, o título traz os principais sucessos da sua carreira (“Me Leva” e “Só Você”), canções do seu último CD “Latino Apresenta as Aventuras do DJ L” (“Umazinha”, “Renata” e “Festa no Apê”), um medley só de funk e, ainda, duas regravações: “Amante Profissional”, do grupo Herva Doce, e “Knife”, do cantor Rockwell. 
Queridinho do público, Latino admitiu que está tomando vitaminas para agüentar a maratona de shows – de seis a oito apresentações por semana. “Antes fazia de seis a sete shows por mês. Hoje são 40”.
Tanto trabalho, segundo o próprio artista, parece estar prejudicando sua vida afetiva. “Neste momento, estou namorando o meu trabalho. A minha vida profissional está muito agitada e não tenho tido tempo de me dedicar a uma mulher. Agora estou só ficando (risos)...”.

Serviço
• CD e DVD – Latino 10 Anos ao Vivo
• Gravadora – EMI
• Preço médio – CD (R$ 19,90) e DVD (R$ 27,00)

“Eu e a Kelly estamos nos entendendo”

A Tribuna – A imprensa tem falado constantemente que você e sua mãe estão em pé de guerra. Segundo ela, você é um filho desnaturado que não a ajuda e ainda reclama do namorado dela. Afinal, o que há de verdade nesta história?
Latino – Eu não quero falar sobre esse assunto. Só posso dizer que estou sofrendo com esta situação. Fico triste quando vejo os depoimentos dela. 
É um assunto muito delicado, principalmente porque envolve a minha mãe, que é uma pessoa que amo muito. Desentendimentos existem em todas as famílias. Tenho fé de que essa é uma fase ruim que vai acabar logo.
– E como anda a sua vida afetiva? Está namorando?
– Neste momento, estou namorando o meu trabalho. A minha vida profissional está muito agitada e não tenho tido tempo de me dedicar a uma mulher. Recentemente, namorei uma empresária por alguns meses e acabamos nos afastando por falta de tempo. 
Agora estou só ficando (risos)... Namorar é muito bom, mas atualmente só posso me envolver com uma pessoa que não cobre muito de mim.
– O que sobrou da sua relação com a Kelly Key?
– Apenas a Suzanna, que hoje está com quatro anos. Levei o meu CD para ela na semana passada. Apesar de todos os problemas, eu e a Kelly estamos nos entendendo por causa da nossa filha. Só não sei como ela está se sentindo com todo o meu sucesso. 
Mas não quero falar sobre esse assunto. Isso é coisa do passado. Essa história já morreu e não quero ressuscitá-la. Pensei que fôssemos falar mais sobre o meu trabalho...
– O CD “Latino 10 Anos ao Vivo” traz muitos hits, músicas dançantes e letras de amor num apanhado desses seus mais de 10 anos de carreira. Como foi a escolha do repertório?
– Procurei fazer um apanhado do que fiz em todos esses anos de carreira e acrescentei algumas coisas novas. Graças a Deus, o novo trabalho parece estar dando bons resultados, já que o disco está vendendo muito bem. Para se ter uma idéia, estamos chegando ao disco de platina (50 mil cópias vendidas).
– Além de “Festa no Apê”, que fala sobre os excessos ocorridos em uma festa promovida por você, o disco traz outras histórias verídicas, como em “Renata”, que conta o caso de uma desilusão amorosa de um grande amigo seu. Parece que você teve problemas com essa música. Como foi isso?
– É verdade. Eu estava fazendo uma música que falava justamente da ingratidão de uma mulher, mas ainda não tinha encontrado um nome que pudesse garantir uma boa rima. 
Na época, o meu empresário estava se separando da mulher que, por coincidência, se chamava Renata. Aí me toquei que Renata combinava bem com ingrata e terminei a música. 
Pouco tempo depois, eles reataram e eu acabei ficando mal. Ela ficou chateada porque não se considerava ingrata. Quero aproveitar para explicar que não tenho nada contra ela e nem contra as Renatas.
– Você foi cotado para fazer uma participação especial na novela “América”. Como estão as negociações?
– Eu fui convidado, sim, mas ainda não tem nada certo. Se as negociações avançarem, eu vou viver um cantor que se apresenta em uma boate de Miami. Mas agora é preciso esperar a posição da Glória Perez, que é quem escreve a história.

Tiros para todos os lados
Regina Dirce
“Discutimos, ele é muito radical, reclama que namoro meu produtor. Se namorar, qual o problema? Só tenho o Latino desde que meu marido foi embora. Mas não posso pedir nada, ele joga na cara. É um filho desnaturado”.

Latino
“Ela sonha com sucesso musical e acha que sou dono de gravadora. Já dei força, mas ela está com 50 e poucos anos, não é mais cocotinha. E esse namoradinho a está iludindo, dizendo que ela vai cantar”.

Regina Dirce 
“Revendo umas roupas para viver, mas é triste, não entra dinheiro. Falta até para comprar leite”.

Latino
“Tenho três filhas, pai, mãe... é um suga-suga. No dia que minha mãe estiver velha e desamparada vou ser o primeiro a ajudar. Só não vou sustentar vagabundo por tabela”. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

