Como é difícil dizer não
<b> Medo de perder um amigo ou
de não conseguir agradar a todos
faz muita gente se render ao “sim”
quando na verdade quer dizer “não” </b>
Rodrigo Prado 
Não adianta ser curto e grosso, é preciso ter habilidade, ser praticamente um artista, para dizer um “não” bonito, sonoro, firme, consciente, prudente... do tipo que não causa constrangimentos. Afinal, essa palavrinha minúscula, praticamente um bebê do vocabulário, é capaz de fazer estragos tremendos. 
O ator e diretor de cinema Johnny Beckhann, 26 anos, proprietário da produtora Cine Slide, contou que em alguns casos não consegue dizer “não”, principalmente quando se trata de alguém próximo. 
“Tenho medo de magoar a pessoa. Por isso, há situações em que digo ‘sim’ quando gostaria de dizer ‘não’. Depois me arrependo”, relata ele, que agora procura mudar de atitude.
Quem também não consegue dizer “não” para determinadas pessoas é o universitário Bruno Alves Bandeira, de 22 anos. Ele destacou o medo de ser rejeitado pelas pessoas como o fator primordial para os seus eternos “sins”. 
“Fico preocupado que as pessoas se afastem de mim, por isso sempre concordo com tudo”, explica ele, que está conseguindo aos poucos mudar o comportamento.
Já para a atriz Atalytha Coelho, 20, hoje dizer “não” não é um problema, pelo contrário. Ela disse que, muitas vezes, chega a ser firme até demais. “Eu digo ‘não’ e acabou, mesmo que a pessoa se sinta magoada. Prefiro a mágoa com a verdade do que com a mentira.”
A atriz, que este fim de semana estará em cartaz no Teatro Galpão, com a peça “Por Favor, Matem Meu Patrão”, confessou que chegou a perder um amigo por dizer “não” para ele. 
“Esse meu amigo precisava de um favor e eu não pude ajudá-lo. Ele ficou chateado e se distanciou. Mas depois reatamos a amizade”.
Dizer “não” se tornou uma constante na vida do roteirista Jovany Salles Rey, 51, que participa de comissões julgadoras de projetos culturais. 
“É muito difícil dizer ‘não’ ao sonho de alguém. Lido com uma certa dificuldade com essa coisa do ‘não’, mas essa é uma palavrinha que, muitas vezes, precisa ser dita sem melindres”.

Livro dá dicas para quem quer mudar
Para algumas pessoas, dizer um “não” pode significar o fim de tudo: de um namoro, de uma amizade, de um negócio... O “não” pode se transformar num verdadeiro deus-nos-acuda.  
Essa palavra é tão complexa, que vários estudos foram feitos a respeito. Há, inclusive, livros dedicados ao assunto. O mais recente foi escrito por Marie Haddou e se chama “Como Dizer Não”, com o subtítulo “Pare de Fazer o Que Você não Quer”, da editora Alegro.
Nele, a autora dá dicas para atenuar e tornar mais aceitável o “não” e explica as razões que levam as pessoas a não conseguir negar nada. O fator principal é o medo. Medo do julgamento, da rejeição, de decepcionar quem se ama e o medo do que as pessoas vão pensar. 
Entre os muitos conselhos e dicas de Marie Haddou, o principal ensina que o que está em discussão é o pedido, e não o afeto ou a qualidade da relação. 
Por isso, não deixe a conversa disparar por outros caminhos. Se você não pode naquele momento – e já se justificou – é possível que em outra hora você possa acatar o pedido que lhe está sendo feito.

Serviço

• Livro: “Como Dizer Não – Para a Família, no Trabalho, aos Amigos, no Amor e no Dia-a-Dia. Pare de fazer o Que Você não Quer!”
• Autora: Marie Haddou
• Editora: Alegro
• Páginas: 240
• Preço médio: R$ 29,00

Aprenda a negar
• Faça um treinamento – Treine diante do espelho. Além de não se sentir tão mal, você evita que a pessoa se indisponha com sua resposta. 
• Tome coragem – Se o pedido ou sugestão vai contra seus ideais, não pense duas vezes. Tome coragem e diga “não”.
• Reconheça os sentimentos – Use a inteligência emocional: demonstre que você sabe da importância do pedido, mas que mesmo assim não poderá acatá-lo. 
• Explique sua razão – Exponha com calma os seus motivos. Explique, sem hesitar, o porquê de você está dizendo “não”. 
• Vá direto ao ponto – Na justificativa, seja sucinto, objetivo. Direto ao ponto, sempre. Jamais aproveite o momento para dizer tudo o que pensa.
• Não misture as coisas – O que está em discussão é o pedido e não o afeto. Não deixe a conversa disparar por outros caminhos.  
• Sem rodeios – Não deixe a conversa desviar para assuntos carregados de emoção. É só um pedido que foi recusado, nada pessoal.
• Demonstre preocupação – Mostre que mesmo dizendo “não” você se importa. Proponha soluções. 
• Seja firme até o fim – Muitas vezes, a agonia de manter o “não” é tanta que a gente desiste e aceita. Esta é, sem dúvida, a pior alternativa.
Fonte: Psicóloga Bernadete Oliveira Campos e livro “Como Dizer Não”  

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

