Biquínis mais chiques em 2007
<b> A sofisticação vai tomar conta
das praias no próximo verão,
de acordo com a última edição da
semana de moda Fashion Rio </b>
Betty Feliz

A 9ª edição da Fashion Rio, que termina amanhã na Marina da Glória, no Rio de Janeiro, bem que poderia ter exibido mais atrações no segmento de moda praia. Afinal, somos um país tropical, com um expressivo pólo de confecções e o biquíni é uma espécie de cartão postal da moda brasileira. 
Mas pelo que se pôde ver das quatro as marcas que se apresentaram com essa proposta – Blue Man, Salinas, Luiza Bonadiman (a capixaba que fez um elogiado desfile) e Lenny – o verão 2007 vai pedir biquínis e maiôs mais sofisticados.  
 As peças da Blue Man, grife que mais se identifica com o estilo brasileiro da moda praia de sucesso dentro e fora do País, têm suingue e trazem belos desenhos gráficos, estampas feitas a partir de cartões postais do Rio de Janeiro e também baianas estilizadas, além de texturas com aspecto de renda richelieu. 
 A Salinas levou o índio para a praia, homenageando, em sua passarela, uma tribo de 700 nativos, ao som de 100 ritmistas Na coleção, muita cor, estampa em preto com off white, penas desenhadas, toques de cestaria nos acessórios, além de biquínis com franjas de ráfia e muitos colares de bolas. 
A capixaba Luiza Bonadiman revelou-se uma designer competente, rompendo com o modelo tradicional de moda praia.
Seu desfile, elogiado pela temida papisa da moda brasileira, Regina Guerreiro – que até foi cumprimentá-la nos bastidores –  exibiu  maiôs de modelagem bem-feita, com  enormes laços,  bojos acomodando confortavelmente os seios, lúdicas estampas em laise de algodão.
Ela conferiu ingenuidade às peças, mas refletindo um olhar de modernidade e maturidade à coleção. A moda praia de Luiza ultrapassa os limites do mar e da areia, chegando, tranquilamente, às ruas.
A paulista Lenny, que desfila hoje, encerrando o quinto e penúltimo dia da Fashion Rio, promete exibir uma coleção inspirada na botânica. 
As formas da natureza ganharam efeitos geométricos, com plissados lembrando folhas de palmeiras, numa evidente referência ao mestre paisagista Roberto Burle Marx, que morreu em 1994. 
Na praia sempre chique de Lenny, diferentes formas e cores costumam interagir de maneira harmoniosa e sedutora.

Para abusar na areia
• Detalhes em osso, palha de coco,madeira e marfim.
• Sutiãs tomara-que-caia.
• Franjas de ráfia e babados nos sutiãs e nas calcinhas.
• Camisetas de malha cavadas nas costas.
• Muitos e coloridos colares com estampa indígena.
• Mix de estampas, enfatizando o floral e o xadrez.
• Semimaiôs, que são biquínis com calcinhas acima do umbigo.
• Maiôs com bolsos.
• Biquínis com alças de palha trançadas e calcinhas arrematadas com bolas de madeira pintadas à mão. 
• Aplicações de ráfia e sementes.
• Estampas requintadas com influência francesa.
• Amarelo, marrom e verde.
• Calcinhas maiores, cobrindo quase todo o bumbum.
• Biquínis e maiôs com motivos praianos: desenhos de navios e de praias.
• Biquínis de renda. 

<hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

