“Rebelde” na boca do povo
<b> As músicas do grupo RBD que
embalam a novela “Rebelde” estão
em primeiro lugar nas rádios e no
ranking de venda de CDs </b>
Rodrigo Prado 
Mania mundial? Que nada. “Rebelde” virou mesmo uma epidemia. E na cola da novela mexicana quem está lucrando é o grupo musical RBD, formado por atores da trama teen. 
Com três CDs e dois DVDs lançados, os seis integrantes da banda estão dando o maior “olé” em Shakira e Ricky Martin – que ficaram para trás nas paradas de sucesso do mundo – e o seu sucesso tem sido comparado ao do extinto Menudo. 
Em todo o território brasileiro o RBD já vendeu mais de um milhão de CDs e DVDs. Essa febre em torno da nova galera de astros não podia ser diferente no Estado. As músicas da banda estão na ponta da língua da maioria dos fãs, meninas e meninos com idades que variam dos oito aos 16 anos. 
Até nas escolas os apaixonados por “Rebelde” e pelo grupo RBD estão dando verdadeiros shows com imitações dos seus mais novos ídolos: Anahí (Mía), Dulce María (Roberta), Mayte Perroni (Lupita), Alfonso Herrera (Miguel), Christopher Uckermann (Diego) e Cristian Chávez (Giovanni).
As irmãs Bianca e Fernanda Monteiro Grasselli, de 13 e 11 anos, são duas apaixonadas confessas tanto de “Rebelde” quanto do RBD. Elas não perdem um capítulo sequer da novelinha e garantem ter todo tipo de material relacionado aos rebeldes, como CDs, DVDs, pôsteres, encartes e recortes de revistas e jornais. 
O primo delas Paulo Vítor Grasselli, 13, também curte a novela: “Os personagens são muito parecidos com a gente, principalmente no jeito de agir”, contou ele.
A estudante Claudina de Souza Aguiar, 10, virou uma rebeldemaníaca confessa. Coleciona tudo o que sai a respeito da novela e do grupo mexicano e disse que a sua música preferida do RBD é a que dá nome à trama: “Rebelde”. 
“Na escola, na hora do recreio, a gente se junta em grupo para imitar os rebeldes”, lembrou. Já Dara Lopes Fabris, 8, escolheu como sua canção favorita “Fique em Silêncio”.

Rebeldia sem exageros

Uma coisa é ser fã de “Rebelde” e do grupo RBD, outra é se tornar um revoltado com a vida achando que essa é a mensagem que a novelinha tem para passar. 
Atentos a isso, alguns pais tentam explicar aos filhos que a rebeldia é uma característica dos jovens, mas objetivando questões positivas, como justiça e liberdade, sempre somadas à responsabilidade.
A arquiteta Ilma Scota, 41 anos, mãe de Claudina de Souza Aguiar, 10, não vê problemas na sua filha ser fã dos rebeldes. No entanto, ela frisou que é importante essa galera que acompanha tanto a novela mexicana quanto o grupo RBD ter consciência de que ser rebelde não é virar baderneiro nem irresponsável, mas ter atitude e iniciativa. 
“Ser rebelde é ser capaz de expor as suas idéias e discuti-las”, salientou Ilma, apoiada pela dona-de-casa Isadora Mello Guimarães, 39, mãe de Diego, 12, que é fã dos astros mexicanos. Isadora acha interessante a novela “Rebelde” porque ela mostra uma rebeldia saudável, “jamais negativa”.
Sonhando com um show do RBD aqui no Estado, a estudante Marília Gabriela Portes, 12, afirmou que deixa de fazer qualquer coisa para assistir “Rebelde”. “Mas tenho consciência de que é uma novela”. 
Daiane Silva Barbosa, 13, concorda com a amiga e aproveitou para apontar a música do RBD que mais gosta: “Fique em Silêncio”.
Dessa onda “Rebelde” e RBD, nem a Rússia escapou. Para se ter uma idéia do sucesso que essa turma de mexicanos vem fazendo, o ministro de Relações Exteriores de Israel, Silvan Shalom, confessou que o horário em que a novela é transmitida no país se transformou num momento de trégua entre israelenses e palestinos.

Cante com o RBD

REBELDE
Meu pensamento vai até onde estás
Meu pai me chama outra vez
Como viver o meu futuro em paz
Com esse jeito de ser
Se nada escuto estou tão longe daqui
Se fecho os olhos já estou pensando em ti
E sou rebelde quando não sigo os demais
E sou rebelde quando te quero mais e mais
E sou rebelde quando insisto em mudar
E sou rebelde quando me jogo sem pensar
Se sou rebelde ... É que talvez...
Ninguém me conheça bem
Um dia desses ainda vou me mandar
Atrás quem sabe do primeiro sonho
Tudo na vida é perder ou ganhar
Tem que apostar, tem que apostar sem medo
Não importa muito o que dizem de mim
Se fecho os olhos já estou pensando em ti
E sou rebelde quando não sigo os demais
E sou rebelde quando te quero mais e mais
E sou rebelde quando insisto em mudar
E sou rebelde quando me jogo sem pensar
Se sou rebelde... É que talvez...
Não importa muito o que dizem de mim
Se fecho os olhos já estou pensando em ti
E sou rebelde quando não sigo os demais
E sou rebelde quando te quero mais e mais
E sou rebelde quando insisto em mudar
E sou rebelde quando me jogo sem pensar
E sou rebelde quando não sigo os demais
E sou rebelde quando te quero mais e mais
E sou rebelde quando insisto em mudar
E sou rebelde quando me jogo sem pensar
E sou rebelde

• Bonecas – Roberta (Dulce Maria), Mia (Anahí) e Lupita (Mayte), personagens principais de “Rebelde”, vão virar bonecas. Elas vêm com minissaia jeans, camisa branca, blazer vermelho, gravata e cabelos com cores arrojadas. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

