Supermodelos em ação
<b> Algumas das tops mais
badaladas do momento serão
os destaques da São Paulo
Fashion Week, que começa hoje </b>
Débora Vicentini 
De amanhã até o próximo dia 18 São Paulo será a capital nacional da moda. Grifes e estilistas mostrarão na São Paulo Fashion Week (SPFW) o que estará nas lojas na primavera e no verão.
O palco será o prédio da Bienal do parque Ibirapuera, mas alguns dos 48 desfiles serão realizados em outros pontos.
Como sempre, a moda é o objetivo do evento, mas o foco das lentes dos fotógrafos e das câmeras de TV estará mesmo nas supermodelos que desfilarão seus corpos perfeitos nas passarelas. 
 A top e atriz Letícia Birkheuer, 28, é uma das presenças mais aguardadas. Ela será o destaque na passarela da Ellus. 
Recém-saída da  novela “Belíssima”, Letícia promete  chamar mais a atenção dos fotógrafos, principalmente agora que ficou conhecida do grande público.  
Como o tema desta SPFW é a África, também serão destaques do evento as modelos negras Samira, Carmelita e Emanuela de Paula. 
A top recordista de desfiles nas semanas de moda nacionais e internacionais, Carol Trentini, 19, desta vez vai desfilar para apenas uma grife, a Zoomp.
Juliana Imai, 21 anos, também é uma das modelos mais requisitadas desta edição do SPFW. A modelo estará presente em 17 desfiles dos 48 programados na semana de moda. Outras quatro grifes também estão querendo a top, mas ainda não confirmaram a presença da bela no casting. 
Uma das surpresas desta edição será a apresentadora Angélica, que vai desfilar para o estilista Carlos Tufvesson. Ela se ofereceu para encerrar o desfile do estilista como forma de retribuição por ele ter feito seu vestido de casamento. 
Além de Angélica, na passarela de Tufvesson também estarão tops de primeira linha como Marcelle Bittar e Camila Finn.

Cachê alto deixa Raica de fora
A top Raica Oliveira – famosa não só pela beleza mas também por ser namorada do jogador Ronaldo – não vai participar da São Paulo Fashion Week. 
A própria assessoria de imprensa da modelo confirmou que as negociações com as grifes não deram certo porque nenhuma delas se dispôs a pagar o cachê cobrado por Raica – nada menos que R$ 50 mil. 
No ano passado, o cachê da modelo foi de R$ 10 mil por aparição na passarela. 
Raica chegou ao Brasil ontem para dois compromissos: a festa de lançamento do calendário e DVD “Top 25”, que reúne as 25 modelos mais importantes do País clicadas seminuas para Bob Wolfenson; e uma sessão de fotos para o editorial da loja Daslu.

O que vai rolar
• UMA – Formas limpas e geométricas. Vestidos desconstruídos e detalhados por amarrações. Efeitos prateados que desenham o corpo. Coleção masculina: cintos em couro craquelado metálico e tênis estampados ou metalizados. Peças em fibras naturais. Desfile: hoje, às 14h30. 
• Patricia Viera – Inspiração numa mulher leve e livre, que não deixa de lado a leveza e a sensualidade. Tons lavados de caramelo, linho, azul marinho, tomate, verde militar e hortência. Desfile: hoje, às 16h15. 
• Mario Queiroz – Sua moda masculina transita entre as formas mais justas e fluidas, com inspiração na década de 40. As cores da coleção são suaves. Desfile: sexta, às 19h45. 
• V. Rom – Inspira-se no Carnaval dos tempos áureos, com serpentinas, fantasias e banda tocando ao vivo. As peças aparecem em tricoline, nylon, sarja, jeans e malha ecologicamente correta. Desfile: sábado, às 10 horas. 
• Maria Bonita – Estampas com imagens ligadas à botânica. Destaque para o azul, pele, verde e branco. Peças em tecidos como malha, algodão e seda. Saias longas e amplas. Desfile: sábado, às 11 horas. 
• Huis Clos: Tecidos de fibras naturais como linho, algodão e seda com tratamentos e estampas que dão um aspecto atualizado à peça. Destaque para as pregas. Cáqui, tons de azul, cru e limão. Desfile: sábado, às 15 horas. 
• Zigfreda – Mistura de cores, formas e referências. Tecidos como seda rústica, tafetá de seda pura, algodão e linho misturados com seda/bambu e algodão/seda. Verde, vermelho, laranja, roxo e amarelo misturados a sobretons de branco e verdes. Desfile: sábado, às 20 horas.
• Samuel Crinansck – O estilista mostrará a coleção Sunday Morning (Manhã de Domingo) inspirada numa mulher boêmia. Aplicações de patchworks, bordados, zíperes e correntes. Tons pastéis como o rose, bege e vinho. Desfile: sábado, às 21h30.
• Miguel Vieira – Safári como tema. Branco, castanho, preto, prata e ouro. Sedas naturais, cetins, tecidos, camisaria dentre outros. Sedas bordadas à mão, pedrarias, cristais e estampas. Desfile: segunda, às 17h30. 
• Ronaldo Fraga – Coleção inspirada no escritor mineiro Guimarães Rosa, comemorando o cinqüentenário da publicação do livro “Grandes Sertões: Veredas”. Desfile: domingo, às 19 horas. 
• Isabela Capeto – O tema é a multiplicidade do cotidiano. Tons de lilás, melancia, pele e amarelo, em tecidos como malha, seda, algodão e organza. Desfile: segunda, às 10h30. 
• Erika Ikezili – Cores naturais como o off-white, amarelos e tons terrosos com estampas de flores. Os tecidos são bangalore estampado com poás e mali, rendas, tule liso e estampado, tafetá cristal liso e estampado, tricoline strectch e malhas. Desfile: segunda, às 16 horas. 
• Cavalera – Desfile da coleção masculina em pleno autódromo de Interlagos com a presença do sobrinho de Airton Senna, Bruno Senna. A coleção vem inspirada no surfe e em paixões nacionais. A coleção feminina também vem inspirada no universo do surfe. Desfiles: masculino na terça, às 11 horas. Feminino na terça, às 20h30. 
• Neon – O tema é uma mistura de Bahia com Espanha, Salvador com São Paulo. Cores quentes. Gaze, malha, seda, tricoline, piquê, jeans e lycra. Desfile: terça, às 19 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

