Nem tudo é um mar de rosas
<b> A atriz Camilla Camargo, filha 
de Zezé Di Camargo, diz que
sofre preconceito pelo fato
do pai ser rotulado de brega </b>
Rodrigo Prado 
Quem pensa que ser filha de famoso é fácil, basta bater um papo com Camilla Camargo para saber que a história não é bem assim. Melhor que ninguém, ela pode avaliar os prós e os contras de viver como uma ilha, cercada de gente famosa por todos os lados. 
Afinal, a mais nova atriz brasileira é ninguém menos que filha do Zezé Di Camargo, sobrinha do Luciano e irmã da Wanessa Camargo.
Exatamente por ter na família esse nomes é que Camilla muitas vezes é obrigada a conviver com o preconceito. 
Além de quase sempre ter a sua imagem associada ao brega, por causa do pai e do tio, ela confessou, em entrevista por telefone ao AT2, que volta e meia tem de ouvir críticas a respeito da sua escolha pela carreira de atriz. 
“Além das críticas e cobranças, de acharem que eu tenho de ser melhor que as outras pessoas, tem também a questão da segurança. Infelizmente, tenho de andar acompanhada por seguranças. De uma certa forma, é meio constrangedor”, confessou Camilla, que tem 20 anos e até terça-feira estará em Vitória, onde participa de umcarnaval fora de época.
Em cartaz atualmente com o espetáculo “Musical dos Musicais”, em São Paulo, Camilla garantiu que o teatro é uma segunda opção em sua vida. 
Para ela, a Faculdade de Rádio e TV que cursa na capital paulista está em primeiro lugar e é uma cobrança dos seus pais. 
A moça também se revelou muito ligada à família. Constantemente, eles viajam juntos. O último passeio foi para a Disney, onde tiraram muitas fotos. 

“Não vou me deixar abalar”

AT2 – Há quem rotule seu pai e seu tio de bregas. Você, que está iniciando carreira artística, sofre preconceito por tabela?
Camilla Camargo – Com certeza. Muita gente que nem viu o meu trabalho acaba julgando só pelo fato de eu ser filha do Zezé. Não tenho pretensão alguma de ser uma Fernanda Montenegro, só quero fazer o meu trabalho. Mesmo assim, não tem jeito. As pessoas criticam, condenam...
– Isso não acaba se transformando num desestímulo para você?
– Não, porque sei que isso faz parte da vida de quem escolhe a carreira artística. Mas vou fazer o que gosto, sem me preocupar com o que as pessoas pensam ou falam. Ainda vou ter de enfrentar muitas críticas e comentários desse tipo, mas não vou me deixar abalar.
– Pertencer a uma família de famosos, pelo visto, nem sempre é um mar de rosas. É isso mesmo?
– Com certeza não é um mar de rosas. Tem o seu lado bom, mas também tem o lado ruim. Mas, graças a Deus, o lado bom é tão maior que o ruim fica pequeno. 
O reconhecimento dos fãs, o carinho que eles demonstram pela sua família é tão agradável que supera qualquer coisa negativa. Tenho um orgulho enorme da minha família.
– E qual é o lado ruim de ser filha, sobrinha e irmã de famosos?
– Além daquela coisa da crítica e da cobrança, de acharem que eu tenho de ser melhor que as outras pessoas, tem também a questão da segurança. 
Infelizmente, tenho de andar acompanhada por seguranças. De uma certa forma, é meio constrangedor. Mas tudo bem, vamos em frente.
– Já pensou em deixar o País para ter uma vida normal, ou seja, no anonimato, livre dessa preocupação com a segurança?
– Nós já moramos dois anos nos Estados Unidos, mas não penso em sair outra vez do País. A não ser que seja para fazer uma pós-graduação.
– O que seus pais estão achando dessa sua idéia de também se enveredar pela carreira artística?
– Minha mãe (Zilu) disse que desde que o teatro não atrapalhasse a minha faculdade, tudo bem. Mas como tenho a faculdade de Rádio e TV como prioridade, não deixo o teatro me atrapalhar nos estudos.
– Sua família já foi te assistir no teatro?
– Já, todo mundo. Eles elogiaram muito o musical “Musical dos Musicais”. Adoraram. Disseram que se surpreenderam comigo, já que sempre fui muito tímida. 
– Por que não participou do filme “2 Filhos de Francisco”, já que optou pela carreira de atriz?
– Eu estava muito envolvida com a faculdade. Além do mais, seria muito precipitado da minha parte encarar uma produção tão grande como essa. Se eu tivesse de participar do filme, gostaria de ficar nos bastidores, na produção.
– Sequer cogitou fazer um teste para integrar o elenco? 
– Não, até porque eu só fui investir no teatro neste ano. Quando aconteceram as filmagens, eu estava me dedicando apenas à faculdade. Mas também sou muito pé no chão. Não tenho pressa das coisas acontecerem. 
Mesmo se fosse hoje, acharia muito cedo participar de uma produção tão grande.
– Como está a expectativa na sua casa em torno do Oscar?
– Nossa, está todo mundo muito feliz. Ninguém acreditava que o filme fosse chegar tão longe. O fato de o filme ser candidato a candidato ao Oscar já é uma grande vitória.
 – Atualmente você está em cartaz em São Paulo com o “Musical dos Musicais”, dirigido por Wolf Maia. Recebeu outros convites?
– De teatro, sim. Mas enquanto não estiver segura não vou aceitar. Quando me sentir capaz e as pessoas me chamarem pelo meu trabalho e não por eu ser filha do Zezé, aí vou dizer sim.
– Já está experimentando o assédio dos fãs?
– Não. Mas também nem reparo nisso. O que vejo mais é pela internet, com os fãs do meu pai e da minha irmã querendo saber um pouco mais sobre mim. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

