 Dercy com missão cumprida
<b> Prestes a completar 100 anos
e totalmente lúcida, a atriz
revela que não precisa mais viver
porque não quer depender dos outros </b>
Rodrigo Prado 
Do alto dos seus quase 100 anos de idade, que serão completados no próximo dia 23, Dercy Gonçalves foi incisiva ao afirmar, em entrevista por telefone ao AT2, que a sua missão na Terra já está cumprida. 
A atriz revelou ainda que está decepcionada porque não esperava ver tantas barbaridades acontecendo no mundo.
“Estamos vivendo um mundo cada vez pior. Nunca pensei que pudesse ver tanta desgraça. As pessoas estão pensando só em Copa do Mundo, em Carnaval, em roubar, transar... A vaidade está acima de tudo”, opinou a atriz, que não espera festa no seu aniversário, muito embora os amigos costumem organizar alguma comemoração.
Numa espécie de desabafo de quem, nas entrelinhas, parece querer dizer que a sua hora é chegada, Dercy confessou que tem pavor de ficar doente e dar trabalho para os outros. “Deus me livre ter de usar fraldão. A gente tem de viver enquanto pode falar e decidir”.
Lúcida e objetiva no que pensa e fala, Dercy reclamou da vulgaridade que tem tomado conta do mundo e não titubeou quando perguntada pelo AT2 se não se considerava uma pessoa vulgar. “Eu não falo palavrão, nem mesmo em casa”.

“Eu não falo palavrão”
AT2 – Nesses 100 anos de vida, como avalia o tempo de hoje comparado ao que já passou?
Dercy Gonçalves – Estamos vivendo um mundo cada vez pior. Nunca pensei que pudesse ver tanta desgraça. Vivi 100 anos em paz, em amor... Não imaginava que fosse assistir a tanta barbaridade. Acho que deveria haver mais diálogo dentro das famílias.
– A família está sofrendo um processo de derrocada?
– Não tomo conta da vida de ninguém, porque a esta altura do campeonato penso mais em mim que nos outros. Acho que a família está acabando, porque não há mais respeito. No meu tempo, só de olhar para o pai a gente sabia que tinha de calar a boca. 
– Isso não era um excesso de repressão?
– Podia até ser, mas hoje há um excesso de liberdade. Os jovens não se vestem, se despem. Hoje os filhos levam os namorados para dentro da casa dos pais para transar.
– Esse tipo de comportamento te choca?
– Não, porque os séculos nunca foram iguais. Mas acho que os homens têm de melhorar.
– Você disse que hoje pensa mais em si que nos outros. Está mais egoísta?
– Não. Isso é só uma tranqüilidade, porque não tenho mais inveja, ciúme, paixão, amor, ganância... Só estou com a inteligência no lugar. 
– Por falar em inteligência, a sua memória continua boa?
– Ela não está perfeita, mas melhor do que era. Hoje eu penso mais na natureza, no equilíbrio... Nós somos natureza. Deus é natureza.
– Você falou em Deus. De que forma viu a polêmica em torno do filme “Código Da Vinci”?
– Acho que o cara que inventou essa história é um mentiroso. Ninguém sabe o que é Deus. Eu posso te dizer que nós somos Deus, que nós fazemos a vida. Ninguém te dá nada, muito embora a nossa obrigação seja ajudar as pessoas com amor e humildade.
– Acha que as pessoas estão individualistas?
– Sim, porque ninguém mais pensa no amor. Ninguém sabe o que é o amor. As pessoas estão pensando só em Copa do Mundo, em Carnaval, em roubar, transar... A vaidade está acima de tudo.
– Você acha que vai conseguir ir muito além dos 100 anos?
– Nem quero. Estou vendo o Brasil tão esculhambado, tão problemático... É uma decepção.
– O seu tempo já acabou?
– A minha missão já está cumprida. Passar disso é sofrer e eu não quero sofrer. Não quero ter de usar fraldão, nem depender de ninguém. A gente tem de viver enquanto pode falar e decidir.
– Que cuidados você tem com a saúde?
– Não tenho problema com comida. Como de tudo. Todo dia bebo soro, chá de quebra-pedra, chá de capim-limão, faço massagens nos pés, massagem no intestino...
– Toma algum remédio?
– Só um para deitar e dormir sem pensar em nada.
– Recentemente você fez umas fotos vestida de noiva. Como foi essa experiência aos quase 100 anos de idade?
– Foi um escracho, como hoje tudo é escracho. Eu, com 100 anos, vestida de noiva... Me vesti daquele jeito para um monte de babaca ver. As vezes fico encabulada comigo mesma, só que não demonstro.
– Encabulada por que?
– Em ver as pessoas cultuando tanta vulgaridade, tanta besteira, quando se tem um mundo de coisas lindas para ser visto.
– Você falou em culto à vulgaridade. No entanto, muita gente te considera uma artista vulgar. Você se acha vulgar?
– Eu não falo palavrão. Se eu falo buc..., car..., cac..., estou falando apelidos que as pessoas deram a determinados órgãos do corpo.  
– Você nunca se casou vestida de noiva. Por que?
– Porque não tive dinheiro e porque eu não tinha com quem me casar. Além do mais, nunca amei ninguém.
– Nunca sonhou em usar um vestido de noiva?
– Nem pensar. De maneira nenhuma. Não tive essa vaidade. Isso é uma palhaçada, uma fantasia de Carnaval. 
– Acredita em príncipe encantado?
– Que isso! Eu não sou babaca. Quem é príncipe? Quem é encantado? É quem me dá R$ 100 mil? Isso não existe.
– E no amor eterno?
– Que isso! Que isso! Ninguém ama eternamente. A pior coisa do mundo é a convivência. Amor verdadeiro é o da mãe para o filho.
– O que acha de relacionamentos de mulheres mais velhas com homens bem mais jovens?
– É uma barbaridade. Você já viu alguém gostar de caju podre? Quem já viveu a juventude não pode repetir. 
– Não pode haver amor entre pessoas com idades tão distintas?
– Só se uma das partes for débil mental. Além do mais, um rapaz mais jovem tem muito mais possibilidade de ser golpista.

Não sou
 babaca. Quem
é príncipe? Quem
é encantado?
É quem me dá
R$ 100 mil?

Eu, com 100 anos,
vestida de noiva...
Me vesti daquele
jeito para
um monte de
babaca ver

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

