King Kong está de volta
<b> Imagens de tirar o fôlego e
efeitos especiais surpreendentes
é o que promete a refilmagem que
estréia na próxima sexta-feira </b>
Débora Vicentini 
Depois de ganhar o Oscar e faturar milhões com a trilogia “O Senhor dos Anéis”, o diretor Peter Jackson podia fazer o que quisesse. E fez. Ele escolheu levar às telas de cinema a refilmagem de um clássico e realizou um sonho de infância.
“King Kong” chega aos cinemas nesta sexta-feira com toda a pinta de que vai arrebentar as bilheterias. Com orçamento de US$ 175 milhões, efeitos especiais inovadores e cenas de tirar o fôlego, o filme promete emocionar platéias do mundo todo com a trágica história do gorila gigante. 
O filme tem nada menos que três horas de duração. E os gerentes dos cinemas capixabas já avisaram: não haverá intervalos. Então é bom garantir antes da sessão um estoque de pipoca e refrigerante para durar o filme todo.
Com alguns detalhes a mais, a essência da trama continua a mesma das versões de 1933 e 1976. É o ano de 1933 e a atriz de teatro de vaudeville Ann Darrow (Naomi Wattz) se vê sem meios de se sustentar, como tantos outros nova-iorquinos durante a Grande Depressão. 
Enquanto considera, relutantemente, a hipótese de se afundar numa carreira no teatro burlesco, também conhecido como cabaré, ela vaga pelas ruas de Manhattan sem objetivo – até ser acometida pela fome, que a faz roubar uma maçã. 
Salva pelo cineasta Carl Denham (Jack Black), Ann Darrow é convidada para ser a atriz principal de sua próxima produção. Indecisa, acaba aceitando quando descobre que o roteirista é o respeitado dramaturgo Jack Driscoll 
(Adrien Brody).
Na verdade, o diretor Carl Denham teve o patrocínio cancelado para seu filme inacabado e foi deixado na mão pela atriz principal. 
Mas ele tem até o fim do dia para embarcar a equipe e o elenco no cargueiro fretado S.S. Venture rumo a um destino que ninguém a bordo pode imaginar: a Ilha da Caveira, que abriga uma raça perdida e uma miríade de criaturas formidáveis e pré-históricas.
Entre essas criaturas está um gorila gigantesco, logo apelidado de King Kong, que terá uma relação inesperada com a mocinha da história.

Serviço
• Filme: King Kong
• Direção: Peter Jackson
• Gênero: aventura
• Censura: 14 anos
• Elenco: Naomi Wattz, Jack Black, Adrien Brody
• Estréia: sexta-feira

Saiba mais
• Os artistas da Weta criaram um total de 53 cenários em miniatura, com um trabalho exaustivamente detalhado de uma selva com 104 mil peças de folhagem artificial. 
• A equipe da Weta também trabalhou para embelezar as miniaturas. Um processo de design semelhante ao utilizado para desenvolver e criar os cenários em miniatura foi empregado para dar vida aos dinossauros. 
• A arte final conceitual foi transformada em mais de 150 maquetes esculpidas a mão. 
• Dez maquetes maiores e bem detalhadas – que levaram 1,5 mil horas, cada uma, para ficarem prontas – serviram para o escaneamento digital. 
• A cidade de Nova Iorque foi toda construída em 3-D pela equipe da produtora de efeitos visuais Eileen Moran durante um ano, resultando em 90 mil prédios cobrindo uma área de quase 42 quilômetros. 
• Todas as construções são em 3D, a partir de um software recém-criado que permite que o diretor voe com uma câmera por qualquer lugar dessa cidade virtual. 
• A Weta Digital também desenvolveu um software de condições climáticas desenhado para cobrir digitalmente toda Manhattan com neve e chuva. 
• A cidade foi desenhada para funcionar de dia e de noite. Quando as luzes são acesas, o interior dos prédios fica visível. 

Quem é quem
• Ann Darrow – Naomi Watts
• Carl Denham – Jack Black
• Jack Driscoll – Adrien Brody
• Comandante Englehorn – Thomas Kretschmann
• Preston – Colin Hanks
• Jimmy – Jamie Bell
• Hayes – Evan Parke
• Bruce Baxter – Kyle Chandler
• Kong/Lumpy, o Cozinheiro – Andy Serkis

Curiosidades
• Peter Jackson recebeu US$ 20 milhões para dirigir o filme. O salário mais alto já pago a um diretor.
• No Dia da Mentira (1º de Abril de 2005), Peter Jackson colocou em seu diário que já havia começado a produção de “King Kong: O Filho de Kong”, sequência de “King Kong”. Após assustar os fãs, o diretor revelou a brincadeira.
• Fay Wray (atriz do original) estava em negociações para participar do filme, mas acabou morrendo. Jackson queria que ela soltasse a lendária frase: “Oh, não não foram os aviões. A bela foi quem matou a fera”.
• Naomi Watts usa um chapéu igual ao de Fay Wray no original. Ele foi usado em homenagem a ela.
• O filme se passa em 1933, mesmo ano em que o original foi lançado 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

