Fusion 2007 chega com novas cores
<b> Além de duas novas tonalidades,
o sedã de luxo da Ford traz mais 
itens de conforto. A novidade 
já está à venda na Contauto </b><br>
 <br>
Já está disponível na Contauto, revenda Ford no Estado, a linha 2007 do sedã Fusion, que chega com novos itens de conforto e mais duas opções de cores.
Vem agora nas tonalidades prata Baden e cinza Camburi, além das opções já existentes cinza Mozelle e preto Chamonix. A escolha das novas cores foi motivada, segundo a Ford, por uma pesquisa feita entre consumidores.
Entre os novos itens de conforto estão a nova antena de teto, sistema de som com entrada auxiliar para MP3 player, banco dianteiro do passageiro dobrável e luz de cortesia traseira com luzes de leitura integradas. 
O console de teto, item que já era oferecido no modelo com teto solar, passa a equipar os dois catálogos.
De resto tudo permanece idêntico à linha anterior. De cara, o modelo chama atenção pelo visual moderno e porte avantajado. Na frente, o destaque fica para a ampla grade, composta por três barras horizontais cromadas.
Sob o capô, o carro vem equipado com motor 2.3 16V que desenvolve potência de 162 cavalos a 6.500 rpm. 
É o mais potente entre os principais concorrentes: Honda Accord, que rende 150 cavalos, e Chevrolet Vectra, que produz 146 cavalos. O torque, por sua vez, é de 20,7 kgfm a 4.500 rpm e a transmissão é automática de cinco marchas.
De acordo com o fabricante, o carro acelera de 0 a 100 km/h em 10,3 segundos e alcança a velocidade máxima de 180 km/h, limitada eletronicamente. O consumo médio é de 9,8 km/l na cidade e 14,6 km/l na estrada.
O modelo – que traz porta-malas com capacidade para transportar 530 litros de bagagem – continua disponível apenas na versão SEL, com duas diferentes configurações: com ou sem teto solar, que é oferecido como equipamento opcional. 
Fora esse “mimo”, ambos saem de fábrica com idêntica lista de itens de série. Trazem ar-condicionado digital, trio elétrico, seis airbags, além dos controles do rádio, ar-condicionado e computador de bordo no volante.
Os modelos oferecem ainda acendimento automático dos faróis, CD player com MP3, sistema de som com oito alto-falantes, ajuste elétrico do banco do motorista, banco de couro com costura prateada, entre outros itens.
Na Contauto, o modelo sem teto solar está sendo vendido por R$ 84 mil, enquanto a versão com o recurso sai a R$ 89 mil.
Na rede de concessionárias, o veículo pode receber ainda kit de faróis xenon, sistema bluetooth para telefone celular, ponteira do escapamento cromada e sensor de estacionamento.
Lançado há apenas quatro meses, o modelo – que é importado do México e veio para ocupar o lugar deixado pelo belga Mondeo – já atingiu um volume de vendas de 6.250 unidades, de acordo com a Ford.

Saiba mais

• Externamente, o modelo chama atenção pelo visual moderno e porte avantajado. Na frente, o destaque fica para a ampla grade, composta por três barras horizontais cromadas.
• Sob o capô, vem equipado com motor 2.3 16V que desenvolve potência de 162 cavalos a 6.500 rpm. O torque, por sua vez, é de 20,7 kgfm a 4.500 rpm e a transmissão é automática de cinco marchas.
• Com o propulsor, o carro acelera de 0 a 100 km/h em 10,3 segundos e alcança a velocidade máxima de 180 km/h, limitada eletronicamente. O consumo médio é de 9,8 km/l na cidade e 14,6 km/l na estrada.
• O modelo continua disponível apenas na versão SEL, com duas diferentes configurações: com ou sem teto solar, que é oferecido como equipamento opcional. 
• A lista de itens de série é extensa. Traz ar-condicionado digital, trio elétrico, seis airbags, além dos controles do rádio, ar-condicionado e computador de bordo no volante.
• Além disso, os modelos oferecem ainda acendimento automático dos faróis, CD player com MP3, sistema de som com oito alto-falantes, ajuste elétrico do banco do motorista, banco de couro com costura prateada, entre outros itens.
• Na Contauto, o modelo sem teto solar está sendo vendido por R$ 84 mil, enquanto a versão com o recurso sai a R$ 89 mil.
• O porta-malas tem capacidade para transportar 530 litros de bagagem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>