Na dúvida, vá de violeta
<b> A cor está na moda e invadiu roupas e acessórios, levando um toque de sofisticação e alegria para as ruas e vitrines </b><br>
Melissa Künsch <br>
A estação outono-inverno há muito tempo deixou de ser a época de usar cores tristonhas, como cinza e marrom, ou escuras como o look preto total. Nos últimos anos as cores têm dado o tom, colocando os ânimos lá para cima.
A cor eleita para os dias de frio este ano é o violeta, que, apesar de ser escura, é bem mais sorridente que as costumeiras nuances invernais. O tom e todas as suas variações estão com tudo.
Praticamente todas as vitrines e araras das lojas mais antenadas estão com pelo menos uma peça em violeta. Um verdadeiro show de cores e originalidade na moda. 
Ele pode surgir puro e vibrante, aquarelado, envelhecido, aveludado ou compondo estampas e padronagens mescladas aos azuis, uvas e rosados. 
Quem pensa que por ser escuro o violeta não combina com outras cores escuras está totalmente enganado. Dá para ser bastante criativo e inventar combinações antes inimagináveis.
As mais ousadas podem optar por um look monocromático, com tons de roxo e lilás dos pés à cabeça. As mais discretas também podem se valer da cor na infinidade de acessórios disponíveis: cintos, sapatos, bolsas, sandálias, carteiras e bijuterias.
A vendedora Daniella Maria, 21 anos, adorou a descoberta da cor pelo mundinho fashion.
“È engraçado, há três meses era considerada uma cor brega, mas nesta estação ela está sendo usada para ir a qualquer lugar. É uma cor forte, diferente das outras tendências”, opinou Daniella.
Já a modelo Suelem Dias, 16, acha que vai ter dificuldade em se adaptar ao estilo da cor. 
“Eu acho lindo nos outros, mas não gosto de usar cores muito chamativas”, disse a modelo, que deveria rever os conceitos já que ela ficou muito bem com a cor.
Essa tendência de outono colorido começou nas passarelas internacionais, sobretudo na Europa, onde os estilistas resolveram dar um chega pra lá: de escuro já basta o céu, as roupas têm que elevar o astral.
Quem não se lembra do look pink, que saiu do verão e continuou firme e forte no inverno do ano passado? 
Bem, aqui em terras tupiniquins, onde o inverno não é tão rigoroso e o sol brilha a maior parte do tempo, as cores foram mais que bem-vindas. 
SERVIÇO: A modelo Suelem Dias é da Ragazzo Mgmt. Roupas e acessórios: Fashion Brasil.

Do lilás ao berinjela

Embora a maquiagem não deva necessariamente combinar com a roupa, os tons roxo, violeta e berinjela estão no auge da moda, em variadas colorações de sombras.
A maquiadora Celi Pinheiro, do salão Express, confirma a tendência. Segundo ela, o violeta é uma das principais tonalidades na maquiagem da estação outono-inverno.   
“Dá para usar sem ficar muito escandaloso. É só brincar com cores claras e escuras que dá para fazer uma maquiagem fashion sem ficar chamativa, nem muito simples”, ensina a maquiadora.
E olha que dá para aderir total, de dia e à noite. Se o dia é claro, vá de sombras claras. Como a noite é escura, aposte nos tons mais fechados. Mas é sempre bom lembrar que a maquiagem deve combinar com a cor da pele. 
As meninas de pele branca podem ousar mais, mas sempre com o cuidado de não fazer uma pintura muito forte – tem que ter cuidado para acertar a mão. Para isso, a sugestão é mesclar os tons de violeta com nuances claras de rosa e lilás. 
Quem tem a pele negra deve evitar as cores mais escuras e foscas, pois elas não se destacam e deixam os olhos fundos e sombrios. Mas existem truques que podem permitir o uso.
Nesse caso, combine os tons cintilantes com os mais claros. A dica é esfumaçar o canto do olho, na parte de fora, com a sombra mais escura e aplicar uma mais clara na parte interior.

Para não errar

Sem medo de ficar como a Maga Patalógica ou com a bruxa Keca, pode combinar os tons de violeta com os tons escuros, como chocolate e preto.
Também da para combinar violeta com verde. Mas extremo cuidado com as nuances escolhidas. 
Como o rosa é uma cor que deriva do roxo, a combinação dos dois é sucesso garantido. Cuidado apenas para não extrapolar nas tonalidades muito chamativas. Prefira rosas mais claros. Uma cor vibrante é suficiente.
Quem for discreta e não quiser ousar muito pode escolher a infinidade de acessórios na cor e combinar com roupas de outros tons. 
Enfim, nunca é demais repetir: valha-se sempre do bom senso antes de escolher uma roupa de cor tão chamativa. Que ela é linda todos sabem, mas cuidado para não exagerar. 
Fonte: pesquisa A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>