Basta estar acompanhada
<b> Segundo pesquisa, é só estar ao
lado de um homem que a mulher
fica mais sedutora e atrai
mais os olhares masculinos </b><br>
Melissa Künsch <br>
É comum a mulher atravessar uma maré de azar e sempre voltar para casa com o placar da noite em um desanimador 0x0. Sair todos os dias, ir aos lugares da moda e principalmente naqueles points onde a concentração de testosterona é grande, nada adianta. 
Mas eis que quando encontra alguém para chamar de seu os pretendentes magicamente aparecem à sua volta. Vai entender...
Esse fenômeno foi comprovado por uma pesquisa realizada por uma agência de relacionamentos: estar acompanhada é um dos fatores que mais deixam a mulher atraente e faz com que ela ganhe pontos com os homens. 
Ou seja, o príncipe que ela encontra é tão encantado, mas tão encantado, que transfere essa magia para a namorada. 
A estudante de Educação Física Jéssica Nogueira Aurich, 21 anos, atualmente solteira, conta que quando saía era difícil rolar um flerte, mas foi só engatar um namoro que a coisa mudou de figura.
“Antes, eles pareciam não me notar e, de uma hora para a outra, aparece um monte de carinhas dando mole”, conta.
Essa mágica, segundo a especialista em relacionamentos afetivos Cláudya Toledo, que coordenou a pesquisa, acontece porque quando a mulher começa um namoro tende a  se arrumar mais e se torna mais atraente não só para o companheiro como também para os homens que estão à sua volta. 
Essa “mágica” está acontecendo com a estudante de Farmácia Michele Fiorio Hora, 20. Ela está namorando o metalúrgico Marcelo Bernardino Brandão Leite Filho, 21, há dois meses e reparou que nesse meio tempo tem chamado mais atenção do que quando estava disponível. 
“Engraçado que me preocupo bem mais em estar bonita agora do que antes, quando estava solteira. O Marcelo repara que os caras olham para mim e até gosta. Mas agora é tarde, eu só quero saber dele”, entrega. 
“Até acho legal quando os caras olham para ela. Por que aí eu beijo e abraço ela muito mais do que já faço”, disse Marcelo orgulhoso.
Mas se a mulher não está comprometida, há uma outra forma de despertar a curiosidade masculina: ande com os seus amigos, seja a única no meio deles.
“Por viver com homens, as mulheres aprendem a ter menos frescura, a conhecer mais o mundo da testosterona, a entender melhor os homens”, enfatiza Cláudya.

Com homem também acontece

Os homens se defendem. Segundo eles, esse negócio de que meninas acompanhadas chamam mais atenção não é por aí. Eles dizem que até olham, mas não as abordam, mas que com as mulheres é bem diferente.
“As mulheres concorrem entre elas e são mais diretas. Não estão nem aí se o cara está acompanhado e chegam junto mesmo. Uma vez em uma boate uma garota me entregou um bilhete na frente da minha namorada. O pior foi explicar para ela que eu não tinha nada a ver com a história”, lembra o estudante Ádison Menezes, 23 anos. 
A estudante Lilian Nicchio, 18, sabe muito bem o que é ver o seu gato ser assediado sem dó nem piedade debaixo do nariz dela. Há quatro meses com o também estudante Luís Felipe Caldas, 21, ela lembra de situações nada agradáveis que teve que passar com ele em bares, festas e boates. 
“Nossa, eu fiquei com muita raiva. Fiquei com vontade de ir até a menina e perguntar o que ela queria com o meu namorado, mas me segurei. A mulherada não perdoa”, conta. 
Luís Felipe confirma o fato e também acredita que isso acontece por causa da eterna competição entre as mulheres. 
“Engraçado que quando eu era solteiro não acontecia isso, que é muito chato. Até mesmo amigas da Lilian já chegaram em mim e eu fiquei muito sem graça. Mas os caras também olham para ela e não é fácil saber que tem alguém de olho”, diz.

O que a pesquisa recomenda
• Se você está sem namorado, ande, sempre que possível, acompanhada por um homem, seja ele seu primo, amigo ou até mesmo seu irmão. Consta que os homens ficam curiosos ao ver uma mulher no meio de outros homens. 
• Destaque sempre a sua feminilidade. Experimente deixar o jeans de lado um pouquinho e apostar em um modelito mais feminino, como uma saia ou uma minissaia, e vestidos, sejam eles justos ou larguinhos. 
• Durante o jogo de sedução, passar a mão nos cabelos sempre atrai olhares masculinos. Mas tem que ser de uma forma sutil, sem ser afetada demais. 
• Surpreenda os homens com olhares, tom de voz e jeito de andar variados. Eles não resistem ao encanto de uma mulher camaleoa. Mas muito cuidado para não se transformar em uma bizarra caricatura de um mulher fatal. 
• Somente saia de casa arrumada, bonita e cheirosa, se sentindo o máximo. Inconscientemente os homens percebem quando a mulher está com a auto-estima a toda e gostam muito disso. Mas também não é para sair por aí se achando.
Fonte: Cláudya Toledo, especialista em comportamento e relacionamento afetivo

A opinião deles

• “O homem tem que ir atrás das desacompanhadas. Mas a mulher sim, ela faz isso. Se o homem estiver de aliança aí que ela olha mesmo. Já passei por isso e tirei de letra. Minha mulher não achou bom, mas que é gostoso, é!”
Agostinho Apolinário, contador, 54 anos 

• “Não precisa nem estar com o namorado. Quando a garota está com um grupo de amigos ela se destaca, é a única mulher. Já me interessei por meninas na companhia de outros caras e fiquei olhando de longe.”
Dimitry Almeida, assistente de produção, 31 anos

• “Acho que isso de cobiçar o que o outro tem é uma coisa natural do homem, de imaginar que o que o outro tem é melhor, que é mais bonito. Já percebi alguns caras olhando para a minha mulher. Até já tive que chegar nele e pedir para parar.”
Ivanildo Soares, administrador, 29 anos

• “Acho que independe dela estar acompanhada ou não. A mulher quando é bonita chama a atenção de qualquer jeito. Mas acredito que quando o cara olha para uma mulher bonita e com namorado tem aquela coisa de “ah, podia ser eu”.
Rodrigo Nascimento Specemille, estudante, 23 anos <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>