Sérgio Reis canta em família
<b> O violeiro traz os filhos, Marco e 
Paulo, para o show que faz amanhã
no Saloon, em Carapina. No repertório,
muitos hits dos 48 anos de carreira </b>
Michelle Guimarães 
Moda de viola em família. É assim que vai ser o show que Sérgio Reis fará amanhã no Saloon, em Carapina. Ele sobe ao palco acompanhado de seus filhos, Marco Sérgio, de 35 anos, e Paulo Augusto, de 30, que o acompanham desde que ele sofreu um acidente vascular cerebral, em 2002.
De Goiás, em entrevista por telefone ao AT2, Sérgio disse que os filhos passaram a acompanhá-lo para ficarem mais perto do pai, caso alguma coisa acontecesse outra vez. Só que a parceria deu tanto certo que eles pretendem continuar com ela por muito tempo ainda.
Ele falou que a família sempre teve um papel preponderante em sua carreira e contou que sempre se emociona ao cantar “Filho adotivo”. Disse que a música é o maior ensinamento para os jovens, para que não abandonem seus pais.  
Sérgio segue uma rotina que não tem nada de tranqüila. Aos 66 anos de idade e 48 de carreira, ele ainda tem fôlego para fazer shows, gravar discos, programas de rádio e de televisão.
Os fãs do sertanejo poderão curtir com ele e seus filhos os hits dos 53 discos, como “Panela Velha”, “Pinga ni Mim” e “O Menino da Porteira”. 
O Saloon foi adaptado e vai oferecer um espaço maior e todo coberto no Parque de Exposições de Carapina para atender com mais comodidade a um número maior de pessoas. Sobem ao palco da Casa também o cantor Cristian Greik e a dupla Guto & Gustavo.

Serviço

• Show – Sérgio Reis e Filhos
• Quando: amanhã, às 22 horas
• Onde: no Saloon, no Parque de Exposições de Carapina
• Atrações: Cristian Greik e Guto & Gustavo
• Ingressos: R$ 20,00 (meia e antecipado) e R$ 150,00 (mesa com quatro lugares na área vip)
• Pontos de venda: Lojas Los Neto e no Parque de Exposições
• Informações: 3328 2928/3345-6695

“Sou do tipo que toca em frente”

AT2 – Desde quando seus filhos tocam com você?
Sérgio Reis – Começamos a tocar juntos há três, quatro anos.  Em 2002 eu tive um derrame cerebral. Depois tive de esperar nove meses para esse coágulo se dissipar e fiz um exame que constatou que eu precisava corrigir uma artéria no cérebro. 
Então, tive de operar. Às vésperas da cirurgia, meu filho mais velho disse: “Pai, não temos nada gravado com o senhor”. Eu respondi: “Se prepara que eu vou sair dessa e nós vamos fazer”. 
– Como foi a cirurgia?
– Foram oito horas e meia na mesa, uma cirurgia delicada, mas de perfeito sucesso. Pois eu me recuperei bem e já estava tudo preparado. Gravamos um DVD para acervo nosso, que eles mesmos produziram. Mais foi feito com tanto amor, com tanto carinho, que há três anos o disco e DVD vendem sem parar.
– E hoje, como está de saúde?
– Já estou bem, não tenho mais nada. Estou perfeito. Sou do tipo que toca em frente, não brinco não. Sempre trabalhei e acho que trabalhando você ocupa a mente. 
Além disso, sempre fui regrado, não bebo, nunca fumei, tenho uma saúde boa. Esse AVC foi por causa da diabetes tipo 2 que eu tenho. 
– O que você acha que te ajudou a superar o problema?
– Minha força vem da responsabilidade para com o público que eu criei. Quando nós perdemos Elvis Presley, quando nós perdemos Elis Regina por causa de uma cocaína, achei isso uma estupidez e fiquei com muita raiva deles. Jogaram a vida deles fora. 
Então eu tenho uma responsabilidade com meu público, não vou parar nunca. Tenho uma responsabilidade com essas pessoas que fizeram eu ser o que sou hoje. 
– E como seus filhos despertaram para a música? 
– Ah, é aquela coisa de filho de peixe, cresceram ouvindo música. O Marco, que vai fazer 36 anos, aos 10 me disse que queria aprender guitarra e eu falei: “Não, você vai tocar violão clássico primeiro. Depois que você dominá-lo, vai tocar qualquer instrumento de corda”. E assim foi feito e ele hoje agradece. O
 Paulo, que tem 30, é baixista, toca bateria, piano, violão. Tocavam rock, Bon Jovi. O Marco tinha a banda dele, Anjos da Noite, e o Paulo tinha as bandas Falsos Poetas e Denise. Meu filho mais velho canta muito bem.
– Hoje há muitas duplas sertanejas. Como você vê isso?
– Dessas duplas de hoje, de 200 pode sobrar uma. Se não vierem como os melhores, não adianta que não decola. Quando eu comecei, era mais difícil porque tinha muito preconceito.
– Que dificuldades você enfrentou?
– Todo artista que começa, em qualquer setor, quebra a cara. É um mundo de gente que fala “não”. E é bom. O “não” é a melhor palavra que existe. Quando eu falava: “Quero tocar aqui” e o cara me dizia um “não”, isso me dava uma força. “Vou mostrar para esse idiota quem eu sou”.  

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

