Etiqueta até no boteco
<b> Não é porque o clima é de
descontração que as regras
da boa educação devem ser
esquecidas em bares e botecos </b><br>
Amanda Amaral <br>
Encontro com uma turma de amigos, vontade de tomar uma cervejinha ou reunião do clube do bolinha ou da luluzinha para jogar conversa fora e paquerar. Ambientes informais onde todo mundo se sente à vontade, os barzinhos e botecos são os mais procurados nessas horas. 
Mas não é porque o clima é de descontração que a educação deve ser esquecida. Por isso, etiqueta conta até mesmo em boteco. 
O melhor a fazer para não cometer gafes é contar com o bom senso, segundo a consultora em etiqueta empresarial e cerimonialista Luciana Almeida. 
Se marcar com alguém, chegue na hora. Por mais que alguns petiscos possam ser saboreados com as mãos é melhor usar o guardanapo para não deixar nada engordurado. 
“Hoje etiqueta está ligada ao jeito de ser de cada um. Não é porque você pode ficar mais relaxado no ambiente que pode desrespeitar o espaço físico e visual do outro”, comentou. 
Em uma visita a bares de Vitória, ela pôde observar que tipo de condutas são essenciais e quais são as mais populares no ambiente. 
Deu para perceber que na hora de pagar a conta a etiqueta conta, e muito. “É civilizado que todos entrem em consenso e paguem somente o que cada um consumiu, o que não invalida gentilezas, como um homem pagar para uma mulher”, explicou Luciana. 
A hora de abrir a carteira e dividir as despesas pelo consumo não é problema para o músico Jackes Júnior, 31 anos. Junto como o advogado Rogério Spitz, 32, a empresária Letícia Segundo Spitz, 29, e o músico Wanderson Lopes, 32, ele rachou a conta. 
“Geralmente, nós rachamos a conta quando estamos entre amigos. Mas se alguém vai embora antes disso, deixa o dinheiro”, resume.

O que voce considera gafe no bar ?

“Não gosto quando estou com um grupo de pessoas esperando mais amigos chegarem e, de repente, um conhecido aparece gritando e chamando atenção, aquele tipo que derruba cadeira ao se levantar e fala alto. Também é mico quando uma peruinha estaciona ao lado do bar.”
Icaro José Moura Sili, 22 anos, universitário.

“Servir só o seu copo e não servir os demais colegas quando a cerveja chega à mesa é imperdoável. O primeiro a encher o copo tem que servir os outros também. Isso é uma regra. Além disso, outra coisa que é muito feia de se fazer em barzinhos é brigar na hora de pagar a conta. É muita falta de educação.”
Erica Vidigal , 30 anos, nutricionista.

Sinais no lugar de gritos

Muita gente falando ao mesmo tempo. Som alto proveniente das caixas de som do bar. Algumas vezes, dos carros que desfilam seus equipamentos potentes na rua. Para não ter gritar desesperado pelo garçom, o jeito é apelar para a linguagem dos sinais.
Acenar demonstrando com as mãos o tamanho da garrafa para pedir uma gelada e imitar uma caneta quando quiser encerrar a conta. Artifícios já sacramentados pelos freqüentadores da mesa de bar.
Este tipo de código sela a cumplicidade entre quem serve e é servido. Aquela olhadinha de lado e o dedo indicador levantado é sinal de que o cliente vai pedir alguma coisa.
“O cliente levanta a mão e já sabemos o que ele quer através do gesto”, disse o garçon Wilson Faustino de Oliveira, 27 anos. 
A funcionária pública Heloísa Chaves, 40 anos, é adepta do dedo levantado. “Eu olho para um lado e para outro à procura do garçom. Depois, é só levantar o dedo para ele chegar à mesa”, explicou. 
Ela e suas amigas, a funcionária pública Meiber Guimarães, 38 anos, a bancária Denise Hermanson, 38 anos, e a universitária Priscila Monteiro Gomes, 20 anos, abominam o grito.
“Nada a ver gritar. É só gesticular para ser atendida”, comentou Denise.

As regras

• Nunca segure o copo de cerveja com o dedo mindinho aberto.
• Basta apenas levantar o dedo para ser atendido. Vale gesticular como se estivesse com uma caneta para pedir a conta ou imitar um copo para pedir cerveja. Não precisa berrar pelo garçom.
• Quando a cerveja chegar à mesa, sirva os demais.
• Não dá para pedir um prato que só você come e querer que todos rachem a conta. O bom senso pede que cada um pague o que consumiu.
• Jamais tome o primeiro gole sem brindar. E a cada nova pessoa que se juntar à mesa, é necessário um novo brinde.
• Quando a reunião agrupar um grande número de amigos, não se faça de rogado e chegue cedo. Se o bar não estiver muito cheio, vale a pena pedir para o garçom juntar mais mesas para quando as outras pessoas chegarem não ficar em pé. 
• Não pegue cadeiras da mesa ao lado sem pedir licença primeiro.
• Não palite os dentes em público. Vá ao banheiro.
• Se convidar alguém para ir ao bar, chegue primeiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>