Fãs perseguem “ídolo”
<b> Leandro Lopes, vencedor do 
programa “Ídolos”, já não pode
sair nas ruas, principalmente agora,
que terminou com a namorada </b>
Rodrigo Prado 
Leandro Lopes, vencedor do programa “Ídolos”, do SBT/TV Tribuna, fez jus ao apelido Pica-Pau. Como um bom passarinho, ele, que está com 22 anos, bateu asas e voou, voou, voou... para bem longe da agora ex-namorada, a carioca Brini. 
Livre, leve e solto, o cantor deixou o Rio de Janeiro, sua terra natal, e está morando sozinho num flat em São Paulo. Nas ruas da capital paulista, as fãs quase não deixam o novo ídolo do País respirar, tamanho o assédio. 
Leandro contou, em entrevista por telefone ao AT2, que na última quarta-feira arriscou ir a um supermercado, para comprar frutas e alguma outra coisa para comer, quando foi atacado pelas fãs. “Nem o gorro que eu estava usando conseguiu me despistar”, contou.
Embora alguns boatos tenham dado conta de que a gravadora Sony/BMG teria feito algumas imposições a Leandro, como não beijar na boca da namorada em público (na época ele ainda estava com Brini), o cantor afirmou que isso não aconteceu. 
“O pessoal me deixou à vontade”, frisou ele, que foi contratado pela gravadora com um salário de R$ 240 mil por ano. 
A proibição dos beijos na boca, segundo o tititi, tinha uma razão muito clara: não decepcionar as fãs de Leandro e, conseqüentemente, não atrapalhar a sua campanha de marketing junto ao público feminino. 
O mais interessante dessa história toda de término de namoro é que foi a própria Brini quem inscreveu e incentivou o ex-namorado a participar do reality show.
Durante a entrevista, Leandro mostrou-se um pouco frio com relação à ex-namorada. Ele foi bastante incisivo quando disse que o seu negócio agora era cuidar da carreira e se preparar para o lançamento do seu primeiro CD. 
O disco, segundo o artista, deve ser lançado no final do mês que vem. Só então ele dará início à turnê de shows pelo País, inclusive Vitória. A música de trabalho é “Deixo a Voz Me Levar”. 

“Sou um ser humano e tenho que namorar”
AT2 – A ficha já caiu para o fato de você ser o novo ídolo do País?
Leandro Lopes – Já caiu, sim, da mesma forma que está dando para sentir a responsabilidade. Vou tentar fazer o mais bonito possível para poder agradar às pessoas.
– Você acha que fez bonito no programa ou faltou alguma coisa?
– Eu fiz normal, porque fui muito eu. Não fugi da minha voz, do meu estilo, do meu jeito de ser. Eu sou aquilo que fui no programa e vou me manter assim, brincalhão, atencioso com todo mundo...
– A gravadora não te impôs nenhuma restrição que pudesse fazer você deixar de ser um pouco o que você é?
– De jeito nenhum. O pessoal da gravadora me liberou, me deixou bastante à vontade para eu ser o que sou. Nem mesmo no meu visual eles vão mexer. Estou tranqüilo com tudo isso.
– O cabelo vai continuar vermelho?
– Se puder, vou deixar o cabelo vermelho até morrer. Já estou com ele desta cor há muito tempo. Já tive cabelo louro, estilo moicano, cabeça raspada... Posso até mudar o tipo de penteado, mas a cor vai continuar vermelha.
– Há alguma superstição por trás da cor do cabelo?
– Não, nenhuma. É que eu gosto mesmo. A primeira vez que pintei dessa cor foi para homenagear os Mamonas Assassinas. Eles eram meus ídolos. Depois, fui deixando deste jeito porque gostei.
– Pensa em gravar alguma coisa ao estilo Mamonas Assassinas?
– Não, porque os Mamonas eram os Mamonas. Eles são únicos e ninguém vai conseguir ser igual. Quem tentar imitá-los não vai passar de uma imitação. Não quero isso pra mim.
– Saber que a sua vida mudou da água para o vinho e que agora os compromissos vão ser muitos te dá frio na barriga?
– Dá sim, mas nada a ver com medo. Afinal, eu pedi a Deus todos os dias para que isso acontecesse, então não é agora que vou balançar e ter medo. 
– O assédio das fãs tem sido muito grande?
– Nossa, muito mesmo. Eu não pensava que seria tanto assim (risos).
– Você está morando sozinho aí em São Paulo?
– Estou. Embora eu sinta falta da minha família, essa experiência de morar sozinho está sendo muito boa porque estou aprendendo a criar responsabilidade. 
– Você pretende ficar morando em São Paulo?
– Pretendo, porque aqui é o centro de tudo. É aqui que estão os melhores estúdios, as melhores gravadoras... Não penso em voltar a morar no Rio. Vou lá só para passear.
– Afinal, você continua ou não continua namorando a Brini?
– Não, não continuo. A gente terminou.
– Por que vocês terminaram?
– Porque eu agora estou morando em São Paulo e ela no Rio. Além do mais, tenho de cuidar da minha carreira. Estou centrado na gravação do CD. O meu lema agora é trabalho.
– Você não se apega às pessoas?
– Não é que eu não me apegue, mas é que agora é a minha vida que está em jogo. Tenho de me desapegar de algumas coisas e das pessoas para que a minha carreira dê certo.
– Quem terminou o namoro?
– Foi tudo em comum acordo.
– Ela não cogitou de ir morar com você aí em São Paulo?
– Não. Não conversamos sobre isso.
– A Brini não era a mulher que você sonhou para se casar?
– Agora você me pegou (risos). Deixa isso pra lá.
– É verdade que a gravadora exigiu que você não a beijasse na boca em público, para não chatear suas fãs?
– (Risos) Eu fiquei sabendo disso pela mídia. Ninguém da gravadora me impôs qualquer coisa desse tipo. 
– Então você beijaria uma namorada na boca em público?
– Se tiver de beijar, vou beijar sim. Não me impuseram nada disso. Além do mais, sou um ser humano e tenho que namorar. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

