Mais de 90 filmes de graça
<b> A 13ª edição do Vitória Cine
Vídeo começa amanhã, com
maratona gratuita de filmes e 
vários convidados famosos </b><br>
Maíra Piccin <br>
Cinéfilos ou simplesmente curiosos, intelectuais ou caçadores de autógrafos, famosos ou desconhecidos, pobres ou ricos, crianças, jovens, adultos ou idosos. 
Todo mundo tem encontro marcado esta semana, quando será realizada a 13ª edição do Vitória Cine Vídeo, que vai colocar na tela grande nada menos do que 98 trabalhos, entre longas, curtas e médias-metragens. O evento começa amanhã e vai até sábado, quando serão conhecidos os vencedores do Troféu Marlin Azul. 
A programação está dividida entre o Teatro Glória, centro de Vitória, o Cine Metrópolis, no campus de Goiabeiras da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), o Hotel Ilha do Boi e ruas da capital, que irão receber o projeto Cine Galpão Itinerante, sempre às 20 horas. 
Os filmes da 10ª Mostra Competitiva Nacional serão exibidos no Glória, de amanhã a sexta-feira, a partir das 19h30. Os vídeos serão apresentados no Cine Metrópolis, ao meio-dia. 
O número de trabalhos neste ano foi recorde. A organização recebeu 687 inscrições vindas de todo o País – no ano passado, foram 613. Entrarão em cena, ao todo, 41 filmes e 42 vídeos na mostra competitiva. 
Haverá 12 trabalhos capixabas na competição, além do filme “A Passageira”, de Glecy Coutinho e Margareth Taquete, que não está na disputa. 
Segundo uma das diretoras do festival, Lúcia Caus Delbone, a expectativa é reunir entre 30 mil e 35 mil pessoas. 
E como de praxe, o Vitória Cine Vídeo vai trazer à capital capixaba longas inéditos. Serão quatro trabalhos até sábado, entre eles, “O Céu de Suely”, de Karim Aïnouz, o mesmo diretor de “Madame Satã”, drama que tinha sido apresentado no festival de 2004. 
Outra tradição do Vitória Cine Vídeo é o lançamento do filme do Projeto Animação, que será às 21 horas de sábado, no Teatro Glória. “Albertinho”, com roteiro e direção de 150 alunos da rede pública de Vitória, será exibido com trilha sonora ao vivo, a cargo do Projeto Vale Música. 
Os fãs de carteirinha de um dos mais importantes eventos culturais do Estado já se organizam para cumprir uma maratona de projeções. Como os colegas Joana Poltronieri da Silva, de 19 anos, Gabriela Gonçalves Rezende, 18, Anna Ferreira, 21 e Vitor Brunoro, 19, alunos dos cursos de Rádio e TV e de Jornalismo da Faesa.
Para eles, mais legal do festival é, além de estimular a produção independente, antecipar longas nacionais, que muitas vezes demoram a entrar em cartaz no Estado. 
Já Gabriela ressalta que o que acha mais interessante é que o evento reúne pessoas de várias classe sociais. 
“Sou de Belo Horizonte e fui ao festival pela primeira vez no ano passado. Vi que pessoas de várias classes sociais estavam na fila e isso me deixou feliz”, salientou.

Destaques da programação

Longas inéditos

O festival vai apresentar quatro longas inéditos. As exibições serão na
terça, quarta e quinta, às 21h30, e no sábado, às 19h30, no Teatro Glória.

• “Wood & Stock – Sexo, Orégano e Rock’n Roll, na quarta-feira – Aventuras dos personagens do cartunista Angeli. Animação dirigida por Otto Guerra. 

• “O Céu de Suely”, no sábado: Uma mulher parte do sertão do Ceará para São Paulo. Devido às dificuldades, ela volta para o Nordeste. Filme de Karim Aïnouz.

• “Á Margem do Concreto”, amanhã – Documentário sobre os sem-teto e os movimentos de moradia na cidade de São Paulo. Direção de Evaldo Mocarzel. 

• “Fabricando Tom Zé”, na quinta-feira: Documentário conta a vida e a obra do músico e compositor. Direção de Décio Matos Jr. 
Fonte: Organização do Vitória Cine Vídeo.

Mostra Competitiva
Nacional de Vídeos
De amanhã até sexta-feira, ao meio-dia, no Cine Metrópolis – campus de Goiabeiras da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).

Mostra Competitiva
Nacional de Filmes de Curta
e Média-Metragem 
De amanhã até sexta-feira, às 19h30, no Teatro Glória. 

Festivalzinho de Cinema
De amanhã até sexta-feira, com sessões às 9 às 15 horas, no Cine Metrópolis (apenas para crianças de escolas cadastradas). 

Cinema na Praia 
Quinta-feira, às 20 horas, na Curva da Jurema. Até o fechamento desta edição o longa a ser exibido ainda não havia sido definido. 

Cine Galpão Itinerante 
De amanhã até sexta-feira, às 20 horas. Uma programação de curtas e médias-metragens irá percorrer bairros de Vitória. Amanhã, o projeto estará na Rua das Palmeiras, em Itararé. Terça, em Nova Palestina, no campinho próximo à Escola Municipal de Ensino Fundamental Neusa Nunes. 
Na quarta-feira é a vez da Rua Professor Fernando Duarte Rabelo, no bairro Maria Ortiz. Na quinta, os filmes serão exibidos na comunidade de Caratoíra, na Rua Presidente Artur Bernades. E na sexta-feira, as exibições serão no píer da Ilha das Caieiras. 

Encontros diários
com realizadores 
De amanhã até sexta-feira, às 10 horas, no Hotel Ilha do Boi. O encontrão reunindo todos os realizadores da mostra competitiva será no sábado, às 10 horas, no mesmo local.

Lançamento de livros e DVD 
Lançamento do DVD do filme “Terra em Transe”, de Glauber Rocha, e dos livros “Dicionário de Filmes Brasileiros – Curta e Média-Metragem”, de Antônio Leão da Silva Neto, “Sem Comentários”, de Allan Sieber, e “O Século do Cinema”, “Revolução do Cinema Novo” e “Revisão Crítica do Cinema Brasileiro”, de Glauber Rocha. 
O evento será na quarta-feira, às 16 horas, no Hotel Ilha do Boi. Estarão presentes Paloma Rocha e dona Lúcia Rocha, filha e mãe de Glauber Rocha. 

Premiação
Sábado, às 21 horas, no Teatro Glória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>