Beleza à prova de olho gordo
<b> Alvo de fofocas e inveja por
aparecer demais em “América”,
Viviane Victorette dá o troco
mostrando sua beleza na Playboy </b>
Andréia Pegoretti 
Viviane Victorette, 26 anos, a dançarina de boate Ju da novela “América”, passa linda (e agora nua!) enquanto os cães ladram e as fofocas rolam. 
À prova de qualquer eventual olho gordo das coleguinhas do meio artístico, o seu corpão bem malhado de 1,67 metro e 53 quilos é o destaque principal deste mês da Playboy, que chega amanhã às bancas.
Vegetariana e movida a água mineral, do tipo “álcool nem pensar”, a atriz dá vida na trama de Glória Perez a uma garota despachada e sensual. 
Graças a essa personagem, que exibe formas perfeitas em trajes bem decotados, ela também chamou a atenção dos leitores da revista, que exigiram sua presença nas páginas da publicação.
“‘O Clone’ foi fantástico, mas eu não vendia uma imagem comercial como agora. Estou mais produzida e não com aquela aparência de drogada de antes. A Ju tem essa linha saudável, uma menina que trabalha pra caramba nos Estados Unidos”, comentou ela em entrevista ao AT2. Em “O Clone”, ela interpretou a magrela e branquela Regininha.
Viviane é alvo de fofocas, mas não descarta a possibilidade de que elas tenham um fundo de verdade. A que mais se propagou foi a que dava conta de que Deborah Secco, a magrinha Sol, estava enciumada com suas aparições na novela.  
A bela, porém, garante não saber se as notícias procedem e deixa uma interrogação no ar, uma dúvida que ela mesma parece não ter a resposta. 
 “Pode até ser (verdade), não sei. Tem muito isso, né? Mas se é, não me atinge, porque não é isso que eu quero para a minha vida. Eu não penso só nisso. Eu quero casar, ficar bem longe, morar numa bacana de frente para o mar e ficar pescando”, afirmou a atriz, que nasceu em Fortaleza e foi morar no Rio aos 19 anos.
Pelo sim, pelo não, para não provocar mais polêmica, Viviane pediu para retirar os outdoors de divulgação da Playboy que estampavam um eclipse e a frase “desculpa aí, Sol”.
Os cliques foram feitos em estúdio em uma casa bem simples do Rio. A idéia foi mostrar um lado brega-cult na produção.

VIVIANE VICTORETTE Atriz e capa da Playboy de setembro
“O ensaio é ousado”
AT2 – Você fez algo para aflorar esse lado mais sensual que a Ju exibe?
Viviane Victorette – Quando fiz “O Clone”, parei de malhar, tomar sol. Fiz todo um trabalho para ficar num estado quase terminal. Aí acabou a novela, voltei à minha vida, de malhar, pegar sol. 
– Como está sua rotina?
– Ultimamente estou me dedicando mais à Playboy e a trabalhos por fora. Não tenho inclusive tido tempo para fazer coisas que eu queria.
– Surpreendeu você esse convite da revista? 
– O editor da revista recebeu várias cartas de leitores e até ficou surpreendido, porque tinha milhões de pessoas famosas na lista.
– Foi fácil para você aceitar?
– No início, eu não queria fazer. Depois, fiquei pensando que é muito o momento. Tem a grana, tudo bem, mas não é o mais importante. O mais importante é você pensar o que isso vai te acarretar profissionalmente. 
Acho que era o momento. Pode ser que eu demore a pegar outro papel desse tipo.
– Foi tranqüilo fazer o ensaio? Rolou taça de champanhe para relaxar?
– Eu não bebo nada, não faria propaganda de bebida nem nada. Eu fiquei inibida, muito nervosa, mas o fotógrafo é superbacana. No terceiro dia, rendemos mais.
– A idéia inicial era fazer o ensaio ao ar livre. Por que não foi adiante?
– A gente ia fazer nos postais do Rio, com várias vistas. Mas eu dei uma bloqueada. Na hora que me propuseram fazer a foto na praia de Copacabana, eu desisti total. Como o ensaio dentro da casa rendeu bastante, acho que nem precisava ir para a rua. 
Ficou muito bonito o ensaio. Foi um dos mais diferentes da revista. Vai ter um texto de Zeca Pagodinho. Amo samba. O tema é a vida de uma carioca simples.
– É um ensaio mais comportado ou mais ousado? 
– O ensaio é ousado. É sensual, mas é ousado. Nada “lightizinho”, mas é lindo. Tá bem diferente a revista. Tem foto que as mulheres vão gostar mais, outras que os homens vão gostar mais....
– Os outdoors de divulgação da revista estamparam frases como “Desculpa aí, Sol”. Você gostou do trocadilho que fizeram com a personagem de Deborah Secco?
– Eu pedi para tirar, porque iria ficar uma coisa meio chata com a Deborah, né? Ficaram só os outdoors que estampam as frases “Te peguei olhando, Jatobá” e “até cego vai parar para ver”.
– Em relação ao trocadilho, tem a ver com as notícias de que ela estaria com ciúmes de você nas cenas? Isso tem um fundo de verdade?
– A Deborah é super profissional, me ajuda pra caramba em cena. Ela não é muito minha amiga, porque também não tenho muitos amigos do meio. Mas a gente não brigou. Não é verdade.
– Por conta desses boatos vocês conversaram depois?
– Conversamos. Não tem esse clima assim que eles falaram.
– O clima entre o elenco é bom? Tem alguma guerra de vaidades? Disseram que seu problema era ser bonita e estar aparecendo muito na novela, por isso seu papel diminuiu.
– Eu vi essa nota. E vi também que meu papel tinha diminuído, mas não se sabe a pedido de quem. 
– Mesmo que você não acredite nisso...
– Pode até ser. Tem muito isso, né? 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

