Peso pesado em Vitória
<b> Considerado pelos fãs do
heavy metal o melhor grupo do
gênero no mundo, o Sepultura
faz show sábado no Álvares </b>
Rodrigo Prado 
Se em meados da década de 80 o Brasil mostrou a sua cara para o resto do mundo como celeiro profuso de ótimas bandas de heavy metal – ao pé da letra, “metal pesado” –, isso se deveu principalmente ao Sepultura. 
Consagrado no mundo todo como uma referência no gênero e considerada pelos fãs do heavy a melhor banda do mundo, passados 22 anos de sua criação o Sepultura continua fazendo o mesmo sucesso.
Não é à toa que a procura pelos ingressos para o show que a banda vai fazer no próximo sábado, no Ginásio do Álvares Cabral, tem sido grande. O primeiro lote já está esgotado.
O show promete ser um verdadeiro culto ao heavy metal, já que outras bandas do gênero também vão se apresentar. Os portões do ginásio serão abertos às 20 horas e às 21 horas toca a banda Silence. 
Às 22 horas, é a vez da banda Siecrist agitar a galera, antecipando a entrada do Sepultura, que vem a Vitória com novo membro, o baterista Jean Dolabella. 
No repertório, sucessos que levaram a banda a percorrer o mundo, até países distantes e que não têm uma grande cultura de heavy, como os Emirados Árabes e a Indonésia. 
Mas nem tudo foi paraíso na vida do Sepultura. Com a saída do vocalista Max Cavalera, em 1996, os outros integrantes pensaram em pôr fim à banda, conforme contou o guitarrista Andreas Kisser, 38 anos, em entrevista por telefone ao AT2.
Este ano, Igor Cavalera, irmão de Max, também deixou a banda.

Serviço
• Show: “Tour 2006 – Dante XXI”, com Sepultura
• Participações: bandas Silence Means Death e Siecrist
• Quando: sábado, a partir das 20 horas
• Onde: Ginásio do Álvares Cabral
• Ingressos: R$ 25,00 (meia, 2º lote) e R$ 30,00 (meia, 3º lote), à venda nas lojas Mr. Sea (Shopping Vitória), Song’s (centro de Vitória e Vila Velha), Tarkus (Boulevard da Praia) e Dark Angels (Bairro de Fátima). 
• Classificação: 16 anos
• Informações: 3317-7034
• Obs.: menores de 12 a 15 anos só acompanhados dos pais ou responsável legal. A autorização poderá ser impressa no site www.hotshows.com.br.

“Quase ninguém apostava na gente”

AT2 – O Sepultura, assim como tantos outros grupos, teve início numa brincadeira de garotos, em 1984. O que fez a diferença para que vocês se tornassem mundialmente conhecidos?
Andreas Kisser – Acho que as famílias foram de grande ajuda, porque deram apoio. Não éramos obrigados a trabalhar, só a estudar. Então, sobrava tempo para nos dedicarmos à música.
– Sofreram discriminação no início da carreira, já que o heavy metal sempre foi muito associado às drogas?
– No início, quase ninguém apostava na gente. Consideravam o nosso sonho uma grande besteira. Mas o preconceito ainda existe.
– Quer dizer, vocês sempre estiveram à margem da “normalidade cultural”...
– (Risos) Ainda bem. O normal, o comum era o que a gente não queria fazer. Queríamos berrar os nossos ideais.
– Por que o Igor Cavalera deixou o Sepultura?
– Não queria mais viajar em turnê para fora do País. Ele tem família, está com filho novo... Muita coisa mudou na cabeça dele. Partiu para outra, para a carreira de DJ, eu acho.
– Os primeiros grandes sucessos da banda foram “Bestial Devastation” e “Antichrist”. O heavy metal precisa andar na contramão de alguns princípios para fazer sucesso?
– Acho que não. Os nossos primeiros trabalhos eram cópias do que acontecia fora do País. Inicialmente, fomos muito influenciados pelo black metal. 
Começamos a ter uma coisa mais original a partir de “Arise”, em 1991, quando passamos a viajar para lugares como Indonésia, Rússia... Abrimos novos horizontes.
– Não é preciso ir muito longe. O disco “Roots”, de 1996, sofreu influência tanto musical quanto espiritual dos índios xavantes...
– É verdade. E a espiritualidade do nosso trabalho vem da vida, do respeito pela tradição da família. Eu respeito todas as religiões, porque buscam a paz, mas a gente pode buscar tudo isso no convívio com as pessoas. Acho que não é preciso ir à igreja todo dia.
– O Sepultura começou a sentir os efeitos da pirataria em 1987, quando “Schizophrenia” vendeu 30 mil cópias piratas na Europa. A pirataria teve o seu lado bom, já que o trabalho de vocês ficou conhecido em muitos países a partir disso?
– Sem dúvida. Perdemos pelo lado financeiro, mas tocamos muito na Europa. Quando chegamos lá, todo mundo já conhecia o nosso trabalho. 
Mas tivemos a recompensa pelo que perdemos por causa dos CDs piratas, já que faturamos com a venda de camisas e outros produtos de propaganda lá fora (risos).
– Vocês foram a primeira banda de metal da América Latina a se apresentar no festival Monster of Rock, na Inglaterra, e a primeira brasileira a tocar na Rússia. Que banda da atualidade vai pelo mesmo caminho de sucesso do Sepultura?
– Como o Sepultura acho difícil acontecer de novo. Bandas como Ratos de Porão, Xamã e Angra também fazem sucesso fora do País, mas elas não são de agora.
– Por um período, você assumiu os vocais, o que não durou muito. Não se sentiu à vontade nesse papel?
– Não, porque eu amo a guitarra e não queria dividir minhas atenções entre o vocal e a guitarra. Fiz aquilo temporariamente, porque o Max tinha acabado de deixar a banda.  
– De alguma forma a saída do Max Cavalera, em 1996, prejudicou o sucesso da banda?
– Perdemos o respeito da gravadora, que acreditava muito mais no Max que na gente como um todo. Houve também uma divisão de fãs, já que muita gente o acompanhou para a banda Soul Fly. No entanto, ganhamos outros fãs que não gostavam do vocal do Max. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

