Muito mais que namoradas
<b> Elas controlam da alimentação à vida financeira dos amados. Eles,
por sua vez, adoram ser mimados e fazem tudo o que elas mandam </b><br>
Rose Frizzera  <br>
O ditado é popular e diz que por trás de um grande homem sempre há uma grande mulher. E quando as influências benéficas falam mais alto no relacionamento, aí é que o dito popular cai como uma luva. 
Isso porque algumas mulheres assumem a vida dos namorados e maridos sem medo de que seus conselhos, dicas e até imposições sejam rejeitadas. 
A mulher moderna não precisa mais ser quietinha, boazinha e muito menos submissa para ser aceita. Eles, por outro lado, não precisam mais provar que são o sexo forte e tomar conta de tudo.
Relaxados, passam para elas até a mais masculina das atitudes, a do controle do dinheiro. Se elas comprovarem que são boas no negócio financeiro, então, nem se fala.  
Que o diga o casal Kelly Sampaio Benevides, 31, e Adivaldo Benevides, 45. Casada há cinco anos, ela assumiu o controle da conta bancária, do salário do marido e até dos cartões de crédito. 
Secretária financeira, Kelly tem este controle porque é boa no assunto e colocou a vida do casal nos trilhos. “Ele não tinha controle dos gastos, não fazia contas e gastava sem saber se dava para pagar”, conta ela. 
Quando Kelly ficou desempregada a situação apertou ainda mais e foi a deixa para ela assumir as finanças. “Quitei os cartões e coloquei a nossa vida em ordem. Hoje ele recebe o pagamento e me entrega”, diz ela. 
Adivaldo, por sua vez, acha tudo muito bom. Para ele, é menos uma preocupação, assim fica livre para trabalhar. “Ela fica por conta de tudo que diz respeito à casa, inclusive as finanças. Não me preocupo em pagar condomínio, luz, telefone ou cartões. Por outro lado, tenho que trabalhar duro, para dar contar de pagar tudo”, diz ele, declarando que isso não é uma moleza, mas uma praticidade.
Outro casal modelo de relacionamento em que ela é quem tem a força é a professora Márcia Zonateli, 24, e o estudante de Direito Lucas Herzog, 23. Márcia repaginou o namorado, que aceita de bom grado as interferências dela. Também, ela é mais que uma namorada: é quase uma mãe. 
Márcia cuida da alimentação dele, das roupas, do cabelo e dos estudos. Avisa as datas das provas, lembra os horários dos remédios, prepara o lanche.
“Ele era totalmente relaxado. Não se preocupava com roupas, não lembrava de cortar cabelo. Agora ele sempre pede minha opinião sobre a roupa. Ele não é extravagante, mas também não está fuleiro”, compara Márcia.


Equilíbrio é a palavra-chave
Outro ditado popular diz  que o melhor caminho é sempre o do meio. É justamente equilíbrio a palavra-chave da relação do casal Tamara Crisostomo, 25, e Rodrigo Riscado, 32.
Ela sempre foi baladeira, gosta de sair em turma de amigas e adora dançar. Ele, atleta de vale-tudo, vive uma vida regrada e quase reclusa, em função dos treinos e das lutas.
Aliás, vivia. Desde que começou a namorar com Tamara, há oito meses, ele aprendeu a balancear as coisas. Ela já não sai tanto, mas ele também teve que se socializar mais, ver o mundo além das lutas. 
“Conseguimos equilibrar. Eu mudei minha alimentação, voltei a malhar, por influência dele. Por outro lado, consigo levá-lo para a balada. Vamos até curtir o último dia de micareta em Vitória”, diz ela, em clima de comemoração.
Mas o principal mesmo, explica Tamara, é que ele respeita minhas amizades, se dá bem com todas as minhas amigas e se sente entrosado. 
Outro casal em que os opostos se complementam é o produtor de eventos e professor universitário Eduardo Ambrósio, 24, e a estudante de Direito Gabriela Casati, 23. 
Eduardo foi produtor e promoter do Multiplace Mais e sempre encontrou na estudiosa namorada uma companhia de todas as noites. “Ela sempre foi parceira. Isso é muito legal”, diz ele.
Por outro lado, Gabriela vem de uma família de professores universitários em que todos são muito estudiosos, o que incentivou Eduardo a se aprofundar cada vez mais nos estudos.


Onde elas mandam bem

Na hora de melhorar o visual deles, principalmente ajudando a modernizar o guarda-roupa. São raras as mulheres que não dão palpite no armário masculino. 
• • •
Os homens podem ser excelentes em ganhar dinheiro, mas nem sempre em administrá-lo. Nestes casos, vale a pena colocar as finanças nas mãos das mulheres se elas entenderem mais do assunto. 
• • •
Homens geralmente são mais baladeiros que as mulheres, mas quando dão para ser quietos e caseiros precisam de um parceira que os tire do casulo e os levem para ver o mundo. Porque a fila anda, o mundo gira e nada como girar com ele. 
• • •
Homem geralmente se preocupa pouco com a alimentação. Nestas horas, uma companheira que ajude na disciplina alimentar e que incentive a malhação só vai injetar qualidade de vida e auto-estima na vida do amado. 
• • •
Mulheres inclinadas para o estudo geralmente são determinadas na busca de uma carreira sólida. Se sobrar um pouco desta influência para os marmanjos, ela só pode ser benéfica, já que hoje em dia o mercado de trabalho está cada vez mais competitivo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>