Tudo o que eles mais odeiam
<b> Pesquisa revela o que os homens
detestam nas mulheres. Reclamar
que estão gordas ou que não têm
roupa estão entre os “pecados” delas </b><br>
Amanda Amaral <br>
Quem anda por aí reclamando pelos quatro cantos daqueles quilinhos extras ou que dramatiza cenas de ciúme em público deve saber que estas atitudes estão entre as coisas que os homens mais odeiam que as mulheres tomem.
A lista foi feita através de uma pesquisa realizada pela Universidade de Sorbonne e desvendou o que anda se passando nas cabeças dos marmanjos. Os mil entrevistados elegeram as gafes mais irritantes que as mulheres cometem. 
Muitas delas são displicências, mas podem se tornar o azedume que estraga uma relação. Encharcar-se de perfume e mudar bruscamente a aparência, por exemplo, são algumas das coisas que deixam os homens muito irritados.
Na seqüência, também é bom evitar aquelas perguntinhas do tipo “o que você sente por mim?”. Quem apela para testes para colocar o amor à prova também é considerada uma “chata”.
Outra coisa que eles não suportam ouvir é a frase: “Eu não tenho roupa!”. É o caso da indecisa universitária Maria Luísa Francischetta Travaglia, 21 anos. 
O namorado dela, Leonardo Goldner Dellaque, 23 anos, vocalista de uma banda, já chegou atrasado em seu próprio show por causa disso.
“Se eu ficar por perto na hora em que ela está se arrumando, ela me pergunta a toda hora o que fica legal, mas para mim está tudo bom. Agora ligo cinco minutos antes de chegar e digo que não vou esperá-la”, comentou.
Perguntas insistentes sobre o mesmo assunto também devem ser abolidas. Eles não admitem ouvir mais de uma vez a frase: “Você acha que eu estou gorda?”. 
Os homens não costumam notar a diferença entre celulite e estria. Imagine ter que perceber se a companheira ganhou um quilinho extra? Além disso, quem faz esse tipo de questionamento corre o risco de levar um “sim” na cara após um rompante de impaciência.
 “Algumas mulheres vivem reclamando do peso. Mas às vezes elas são tão magrinhas”, comentou o estudante Vinícius Bregensk Alves, 21 anos.
Na opinião do webdesigner Fabiano Santos Lisboa, as que falam demais sempre incomodam. “Elas poderiam dizer tudo em 10 minutos, mas levam meia hora”, reclamou.
O time feminino também não precisa se desesperar. Após saber o beabá masculino sobre as coisas que eles odeiam que elas façam, não seria melhor ligar o desconfiômetro e extinguir de vez os cacoetes que assolam qualquer relacionamento?

Ciúme na lista negra
Se houver insegurança, as mulheres precisam se conter. O que é um martírio para as mais enciumadas também é para os homens. Fazer cenas de ciúmes está na lista da pesquisa feita pela Universidade de Sorbonne com mil entrevistados. Eles listaram as coisas que mais odeiam nas mulheres.
O maior problema é o ciúme constante, protagonizado por aquelas que encarnam o papel de espiãs e se tornam verdadeiras perseguidoras. Sustentadas por situações fantasiosas, algumas mulheres deixam os homens loucos e acabam elas mesmas indo à loucura por causa da insegurança.
“Ciúme para mim é o pior problema da mulher. Não gosto de cenas de ciúmes e de mulheres que pegam no pé. Acho que isso atrapalha o relacionamento”, contou o autônomo Ângelo Lázaro Ribeiro da Silva, 25 anos.

O que você odeia nas mulheres?

“Ciúme para mim é o pior problema da mulher. Não gosto de cenas de ciúmes e de mulheres que pegam no pé. Acho que isso atrapalha o relacionamento.”
Ângelo Lázaro Ribeiro da Silva, 25 anos, autônomo 

“O que mais me incomoda nas mulheres é quando elas não se cuidam muito. Mulheres muito relaxadas e que não ligam para o corpo ou para o visual não são muito interessantes.”
Vítor Barbosa Finco, 19 anos, músico

“Minha namorada reclama muito e de várias coisas. Mas levo tudo numa boa. Para mim, está tranqüilo. Os homens também são muito enjoados.”
Bruno Grijó de Almeida, 23 anos, analista de importação

“Minha mãe sempre reclama que está acima do peso. No começo não me incomodava muito. Mas agora eu fico sem entender nada porque ela é magrinha.”
Vinícius Bregensk Alves, 21 anos, estudante <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>