Show e visita ao Convento
<b> A dupla Teodoro e Sampaio faz
show na próxima sexta-feira em
Vila Velha e aproveita para
conhecer o Convento da Penha </b>
Rodrigo Prado 
Se tá tudo bom demais da conta, o trem vai ficar melhor ainda na próxima sexta-feira, às 21 horas, que é quando a dupla sertaneja Teodoro e Sampaio se apresenta pela primeira vez em Vila Velha, no Rancho do Cowboy. No repertório, sucessos como “Roela do Eno”. 
Sem frescura e metidez, como acontece com alguns artistas, eles não só prometem receber os fãs no camarim como pretendem subir o Convento da Penha para agradecer a Nossa Senhora pelo sucesso. 
“Não conheço o Convento da Penha e desta vez não quero deixar de ir lá. Além de dizerem que é um santuário lindo, somos muito religiosos e queremos agradecer toda proteção que recebemos”, contou Teodoro, em entrevista por telefone ao AT2. 
Eles só não vão aproveitar mais Vila Velha porque no dia seguinte ao show, que tem apoio da Rede Tribuna, têm apresentação agendada em Nova Venécia. E nesses 25 anos de vai pra lá, vem pra cá, com shows por esse Brasil a fora, a dupla tem história de sobra para contar.
“Uma vez, num show nosso, um cara entrou dando tiro pra todo lado. Quando olhei, o palco estava vazio. Também saí correndo (risos)”, lembrou Teodoro, que não escondeu que de vez em quando dá umas olhadinhas “malandras” para alguma menina solteira da platéia.

Serviço
• Show: Teodoro & Sampaio
• Quando: próxima sexta-feira, às 21 horas
• Onde: Rancho do Cowboy (Rodovia do Sol, Vila Velha)
• Participações: Rodrigo Balla e Rian & Richard
• Ingressos: R$ 30,00 (meia), na pista, e R$ 50,00 (meia), na área vip
• Informações: 3031-1434
• Apoio: Rede Tribuna

“Tem muito artista aí que se acha”

AT2 – Qual é a melhor do show: subir no palco e cantar ou olhar para baixo e ver um monte de mulher bonita cantando com você?
Teodoro – A música vale a pena, mas, cá entre nós, eu acho que ver um monte de mulher bonita é melhor (risos). Quando a gente vê as moças na platéia, sorrindo e cantando, sente uma energia muito boa (risos). Eu observo muito a platéia, até porque é preciso. Como acontece muita coisa em show, a gente tem de ficar atento, não tem jeito.
– Que tipo de coisa acontece?
– Num show nosso em São Paulo, por exemplo, uma mulher conseguiu despistar a segurança e já ia subindo no palco. Até aí, tudo bem. O problema é que ela estava com uma faca enorme na mão. Foi uma coisa muito estranha. Por que a mulher subiria no palco para abraçar a gente segurando uma faca? 
– E o que aconteceu, então?
– A sorte foi que um dos seguranças correu e conseguiu agarrá-la pelas pernas.  Por essas e outras, a gente fica sempre atento.
– Como assim, por essas e outras? Tem mais história?
– Um dia, saindo de um show, uma mulher começou a gritar do lado de fora do carro pedindo para me dar um abraço. Abri a porta do carro, para cumprimentá-la, e ela saltou para dentro, se agarrou em mim e para tirá-la de lá foi um custo. 
– Alguma vez passaram por uma saia-justa durante um show?
– A gente estava no palco, em Uberlândia (Minas Gerais), e, de repente, no meio do show, entrou um cabra atirando. Quando olhei para os lados, o palco estava vazio (risos). Saí correndo também (risos). 
– Muitas duplas fazem um sucesso tremendo e depois de um tempo ficam apagadas. Vocês, no entanto, se mantêm fortes . Qual a diferença de um e outro?
– Alguns caras pensam que são os tais, só que aí vem outro e ocupa o lugar. Desde o início, sempre tivemos a preocupação de visitar as rádios de todo o País e nunca nos acomodamos.
– Simplicidade também conta?
– Com certeza. Tem muito artista aí que se acha. Estamos vivendo um período de banalização, de superficialidade. O povo gosta mesmo é de simplicidade. Quando estou na estrada e paro num posto de gasolina, por exemplo, as pessoas pedem para tirar fotos comigo e eu aceito. Gosto disso. 
– Vocês sempre apoiaram muito os rodeios. Recentemente, a Rita Lee se posicionou radicalmente contra. Como vêem isso?
– Se o povo gosta e apóia os rodeios, temos de ficar do lado. Não adianta nada falar contra, que ninguém vai ouvir. O rodeio é do povo. Além do mais, conheço o pessoal de rodeio e sei que os animais são muito bem tratados. Você não vê um boi magro.
– Mas a questão são as esporas...
– Com relação à espora, nunca vi um boi sangrando. Mas é aquele negócio: se não tiver a oposição, alguém que fale contra, não haverá discussão (risos).
– Por trás disso há exageros?
– Acho que sim, mas é porque ela não canta em rodeios. Se ela participasse ativamente desse tipo de evento, veria que não é como ela pensa. Eu podia falar contra o rock, por exemplo, mas se um público grande gosta desse gênero musical eu é que não vou contra.
– O que você tem contra o rock?
– É um tipo de música diferente da nossa. Mas não gosto de falar. Não vou dizer que o roqueiro é doido demais. Afinal, já ganhei dinheiro cantando rock sertanejo.
– Ela disse que recebeu ameaças. O que acha sobre isso? 
– Acho que não. Os caras de rodeio são bons. Estão lutando com a vida para conquistar seu pão. Ela pode ter criado isso aí. Só conheço gente boa de rodeio. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

