Detetive pateta e adorável
<b> Steve Martin interpreta o 
atrapalhado detetive Clouseau
na aguardada refilmagem de
“A Pantera Cor-de-Rosa” </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Seu nome é Clouseau, Jacques Clouseau. É respeitado, mantém o olhar distante, mas está longe de ser uma detetive convencional com nervos de aço e passos milimetricamente pensados. 
Ao invés disso, mostra-se até meio desastrado e pateta, um prato cheio para situações desconcertantes entre uma caça e outra aos criminosos.
Com Steve Martin como estrela principal e trazendo no elenco Beyoncé Knowles, estréia sexta-feira nos cinemas “A Pantera Cor-de-Rosa”, do diretor Shawn Levy.
A missão de Martin, aliás, é das mais ingratas em termos de comparação, pois ele reencarna na telona o mesmo personagem imortalizado pelo genial Peter Salles no primeiro filme sobre Clouseau, de mesmo nome, produzido em 1963. 
Temido pelos ladrões, o herói é um adorável inspetor com sérios problemas de coordenação motora e limitados conhecimentos da língua. Isso, porém, não impede que ele consiga solucionar os crimes de sua maneira toda peculiar.
Por todas as suas qualidades, ele é incumbido de uma missão que se tornará a mais importante de sua vida: desvendar o desaparecimento de uma jóia e um assassinato.
É que o famoso treinador de futebol Yves Gluant acaba de levar a equipe francesa à vitória sobre a equipe chinesa. Cercado por seus fãs no meio da glória e ao lado de sua linda namorada, a estrela internacional Xania (Beyoncé Knowles), o técnico é morto por um dardo envenenado.
No meio da confusão, o precioso anel de diamante de Gluant, A Pantera Cor-de-Rosa, some misteriosamente. O caso ganha a mídia e repercussão nacional e cai nas mãos do inspetor-chefe Dreyfus (Kevin Kline), cotado para conquistar a cobiçada Medalha de Honra pela sétima vez. 
Sem poder cometer um deslize sequer, ele convoca Clouseau para solucionar o crime. 
O perspicaz detetive entra em cena ao lado de seu novo assistente, o policial Gilbert Ponton (Jean Reno). A dupla segue as pistas, roda Paris inteira e vai mais tarde para Nova Iorque.
Na cidade americana, os dois vão até Times Square e ao bairro dos comerciantes de diamantes próximo, além da sofisticada Quinta Avenida e do famoso Hotel Waldorf Astoria.
Serviço
• Filme: “A Pantera Cor-de-Rosa”
• Direção: Shawn Levy
• Elenco: Steve Martin, Beyoncé Knowles, Kevin Kline e Jean Reno
• Gênero: Comédia
• Quando: Em cartaz a partir da próxima sexta-feira

Criminosos por todos os lados

Jacques Clouseau vai ter que lutar com vários criminosos em Nova Iorque para desvendar o mistério da jóia roubada e do assassinato de um treinador de futebol.
Nos EUA, ele e seu assistente são atacados por comerciantes de diamantes de caráter duvidoso, bandidos famosos, donos de cassino suspeitos, agentes secretos, treinadores misteriosos e por uma bebida exótica, o mojito ardente.
Em uma investigação que se afunila cada vez mais, ele tem sua lista de suspeitos, que inclui Xania (Beyoncé), uma estrela do futebol relegado (William Abadie), um milionário dono de um cassino (Roger Rees) e uma sedutora relações públicas (Kristin Chenoweth). 
Além de desmascarar o criminoso, o herói vai ter que lutar para que o inspetor-chefe Dreyfus leve a glória pela resolução do caso.
Sobre as possíveis comparações com o filme original, de 1963, Steve Martin e o diretor Shawn Levy  estão conscientes de que é impossível superar o clássico. 
No discurso de apresentação do longa, eles garantem que não há competições e o respeito com a primeira produção é imenso. 

Saiba mais

• O roteiro do filme é de Len Blum e Steve Martin, a partir de uma história de Len Blum e Michael Saltzman baseada em personagens criados por Maurice Richlin & Blake Edwards e nos filmes de “A Pantera Cor-de-Rosa”
• A lenda da Pantera Cor-de-Rosa começou em 1963 com o filme original de Blake Edwards, “A Pantera Cor-de-Rosa”, estrelado por David Niven, com Peter Sellers no papel do Inspetor Clouseau. 
O filme foi concebido como um veículo para Niven, que era uma grande estrela de Hollywood na época.
• Por mais de uma década, a franquia estava adormecida, dependendo de um ator perfeito para encarnar o personagem imortalizado por Sellers para que ela pudesse ser reapresentada ao novo público.
Fonte: Fox Filmes <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>