A varanda se transforma
<b> Para fugir do barulho e do minério, capixabas
fecham e modificam as varandas dos apartamentos </b><br>
Marília Linhalis <br>
Vento, pó de minério, barulho e chuva. Nada irrita mais os moradores da orla da Grande Vitória do que isso. Ficar com a casa ou apartamento todo fechado resolve esses problemas, mas não é a  solução mais agradável.
A situação piora para quem tem em seus apartamentos aquelas enormes varandas, com uma vista maravilhosa da praia, e que acabam esquecendo desse ambiente, já que estão sempre fechados por que usam muito pouco.
Com a nova tendência vinda das grandes capitais, como São Paulo e Rio de Janeiro, os moradores da orla capixaba já tem a solução perfeita: a otimização das varandas.
Criar um novo ambiente ou otimizar a varanda, fazendo uma extensão da sala, por exemplo, está virando moda nos apartamentos dos bairros de classe média alta, como Praia do Canto, Mata da Praia e Praia da Costa.
Essa nova estruturação fez com que as construtoras se ajustassem, tendo que planejar os prédios para a modificação das varandas. Até mesmo a prefeitura se adequou e liberou a modificação para o bairro da Mata da Praia. Lá, agora os moradores não precisam mais pedir autorização para mexerem em suas varandas.
Quem visitou a Casa Cor 2005, que acabou no último final de semana, também pôde conferir na Suíte Master (quarto do casal) – ambiente do arquiteto e decorador Sérgio Paulo Rabelo – a extensão do quarto, no qual o decorador fez uma sala de estudos na varanda.
“Acho muito válido fechar uma varanda quando ela se torna  depósito de poeira. Até porque você ganha um espaço extra na sua casa.  Eu mesmo fechei a varanda da minha casa, e fiz um área de descanso”, conta Sérgio. O arquiteto informa que este tipo de projeto para uma varanda média fica em torno de R$ 700,00.
A engenheira Rose Costa Leite, que já acompanhou a modificação de algumas varandas diz, que para se ter uma maior segurança e não infringir o código de obras do bairro, é preciso sempre contatar a prefeitura antes de começar as obras. Outro cuidado imprescindível é se informar para buscar usar sempre o material adequado.
“Os moradores têm que acompanhar o design do prédio e pedir autorização da prefeitura para fazer a mudança. O material correto para fazer o fechamento das varandas são os vidros laminados ou temperados, mas é sempre bom conferir a fixação do vidro e a vedação, para não ter problemas no futuro”, explica a engenheira.
A procura é tanta que já foi registrado um crescimento de 20%  na procura de vidros temperados para fechar as varandas. Um exemplo muito claro é o edifício Morumbi na Praia do Canto. Todas as suas varandas foram fechadas.
Na Viminas, empresa fornecedora de vidros, eles também utilizam esse sistema de fechamentos de varanda. “Aqui, a gente tem o problema da poeira. Os ventos também costumam ser muito fortes. A vantagem dos sistemas de fechamento usados atualmente é que a pessoa não perde a varanda, podendo mantê-la totalmente fechada, parcialmente aberta ou até totalmente aberta, conforme desejar”, conta o gerente industrial da empresa, Luiz Cláudio Ribeiro Rezende.
Além de não perder o espaço da varanda, esse sistema  diminui em até 29 decibéis os ruídos de dentro do imóvel, além de reduzir em 80% a incidência de calor no ambiente.
As lâminas utilizadas no equipamento costumam ter de seis a oito milímetros de espessura.
A arquiteta Cristiane Machado, da Alunobre, empresa especializada em fechar varandas, diz que, em dois anos e meio, já foram responsáveis pelo fechamento de mais de 600 varandas. “Nossa empresa tem clientes em Guarapari, Vila Velha, e Vitória”, conta a arquiteta.
Outra empresa especializada em fechamento de varandas é a JK Parveke Glass que, em quatro anos, já foi responsável pelo fechamento de 700 varandas no Estado. “Os clientesnos procuram por causa do pó de minério e do barulho, que incomodam principalmente os moradores da orla”, explica a gerente comercial da empresa, Débora Barbosa.
Conhecida por trabalhar com o sistema Euroglass, a Metazil  já realizou mais de 200 fechamentos de varandas em apenas um ano. “O sistema Euroglass permite 100% de abertura da varanda. Nossa empresa faz o projeto, que tem um valor médio de R$ 480,00 o metro quadrado”, conta o gerente Alexandre Frinhani. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>