Hora de abusar dos decotes
<b> A moda pede vestidos de
cintura alta, ou cintura
império, que evidenciam e
valorizam o colo feminino </b>
Rose Frizzera  
A feminilidade está na moda e neste verão os vestidos vão ser a coqueluche das mulheres. Principalmente aqueles com a cintura império – com recortes bem abaixo do busto –, que evidenciam os decotes profundos e valorizam o colo feminino.
Os decotes podem ser retos ou redondos, mas os preferidos dos estilistas são aqueles em formato de “V”, que deixam as mulheres muito sensuais, e ao mesmo tempo com ar de inocência.
Outro ponto a favor do estilo império é que ninguém precisa estar rigorosamente em forma para lançar mão do modelito. Mais justo no busto e amplo a partir do recorte dos seios, o estilo veste qualquer corpo com elegância e ainda sustenta o busto. 
Estilista e professora de planejamento de coleção do curso de moda da Faesa, Andrea Aquino explica que a influência vitoriana data do século XVIII e é bem inglesa e imperial.
“É uma influência que ressalta o lado romântico e feminino. É como se pegasse as roupas intimas da mulher e as colocasse no dia-a-dia. O apelo é sensual, e não sexual, e os homens estão adorando isso”, afirma Andrea. 
O estilo império já apareceu em dois momentos de coleções contemporâneas: nas batas dos anos 70 e nos corseletes dos anos 80. 
“A Madonna usou nos anos 80 um corselete amarado ao corpo assinado pela estilista inglesa Viviane Westwood que é puro império. Agora estas peças voltam amadurecidas e despretensiosas”, diferencia. 
Andrea explica ainda que a moda império ressalta a influência da roupa íntima, revelada pela presença de acabamentos como as rendas e as fitas. 
O estilista Josué Vasconcelos, que faz muita roupa de festa em seu ateliê, diz que o legal da linha império é que ela carrega uma série de influências e a mulher reflete isso ao usar.
“Dá uma certa austeridade e ajuda a valorizar a linha do busto, além de alongar a silhueta. Um vestido império deixa a mulher interminável”, diz ele, que tem feito muitos vestidos com influência direta ou indireta do estilo império.
As modelos Helena Piassaroli  e Mirella Amaral, ambas de 17 anos, acham que a moda império valoriza uma parte do corpo bem feminina, que é o colo. “Há várias opções de estilo império. Da sedutora à garotinha”, opina Helena. 

• SERVIÇO – A modelo Helena Piassaroli é da GM Model Agency. Roupas e acessórios da Triton.

A cintura e a época

• Século XVII – Quando as mulheres ainda nem pensavam em usar calças, os vestidos usavam muito pano, destacavam os seios e apertavam as cinturas firmadas por sufocantes corseletes.
• Século XIX – No século seguinte, após a Revolução Francesa, os vestidos passaram a ser soltos, leves, e simples. Surge a chamada cintura império, localizada logo abaixo do busto.
• Anos 20 – Com o final da Primeira Guerra, o vestuário sofre profundas mudanças. Os comprimentos das saias sobem e as cinturas passam a ser mais baixas. É o estilo melindrosa.
• Anos 40 – A cintura alta volta com tudo no final da Segunda Guerra Mundial. As mulheres queriam mudar, era o fim das roupas rígidas e pesadas dos tempos difíceis.
Surge o New Look de Christian Dior, que traz de volta os vestidos de tecidos finos, marcando cinturas finíssimas e acentuando os seios com corpetes.
Outro ícone da época, a estilista Coco Channel também acinturou elegantes tailleurs, saias e vestidos. Nas décadas seguintes, a cintura continua subindo e descendo.
• Anos 70 – As batas voltam largas e vaporosas, como citações da moda império, depois de um grande espaço histórico. 
• Década de 80 – A cintura volta para o lugar, mas as amarrações dos corseletes de Madonna demonstram que o estilo império estava presente. 
• Anos 90 – A cintura alta praticamente desaparece do guarda-roupa feminino. Mas para o próximo verão, elas sobem até a altura do busto, resgatando mais uma vez as referências do estilo império.

Para não errar

• A cintura império valoriza as frente-únicas, mas para usá-las mantenha o bronzeado em dia. Modelo Vide Bula.

• Pretinho com decote é tudo de bom. Este, nada básico, porém sóbrio, é da Forum.

• Dourado é o tom do verão. Então aproveite a onda e invista em detalhes nesse tom nos modelos decotados de festa. Modelo Eduardo Suppes.

• Quer arrasar na balada? Invista no vestido curto, superdecotado, com sutiã rendado aparecendo. Mas para usar tem que ter atitude. Modelo Raia de Goeye.

• O cetim está em alta nesta estação e fica ótimo nos modelos com cintura império. Modelo Gisele Nasser. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

