Tempo de lançamentos
<b> Construtoras capixabas preparam
uma série de lançamentos em
Vitória, Vila Velha e na Serra, que
vão acontecer até o final deste ano </b><br>
Marília Linhalis <br>
Bem localizados, confortáveis, estruturados, amplos e com excelente segurança. Essas são algumas das características dos lançamentos de edifícios previstos para acontecer nos próximos meses. Sem deixar nada a desejar, construtoras como Conmar, Lorenge, Unimov e muitas outras investem em infra-estrutura e lazer para os futuros moradores.
 “Estamos prevendo um crescimento de 15% no mercado imobiliário capixaba. A estrutura e a localidade dos futuros empreendimentos estão contando muito nas vendas”, afirma o presidente da Associação do Mercado Imobiliário do Espírito Santo (Ademi) e diretor da Morar Construtora, Rodrigo Almeida.
De acordo com o engenheiro, com tantas opções de edifícios no mercado, agora, o que espera os futuros compradores são as facilidades de parcelamento.
Apostando nesse bom momento da construção civil capixaba, a Barbosa Barros Construtora e Incorporadora prepara uma série de lançamentos que vão acontecer até o final deste ano. Segundo o engenheiro Marcelo Galdino da Silva, ao todo serão oito empreendimentos.
No auge das vendas, os apartamentos de dois quartos são os queridinhos de muitos compradores. Apostando nisso, a construtora Lorenge trouxe para o bairro de Santa Lúcia o edifício Torre Ada Negri. Um clássico dois quartos localizado numa das regiões mais agradáveis de Vitória.
Segundo o diretor comercial da Lorenge, Celso Siqueira Júnior, o setor de vendas da empresa já atingui 65% da meta de vendas do ano inteiro e pretende cumprir a meta antes do final do ano.
“O ano de 2006 tem sido muito bom para a Lorenge. Em julho já estávamos com 65% de nossa meta atingida. Para 2007, a construtora reserva mais quatro lançamentos nos bairros de Bento Ferreira, Praia do Canto, Santa Lúcia e Enseada. Além, é claro dos lançamentos que vamos fazer ainda esse ano”, revela o diretor.
Localizado em uma área nobre, no Barro Vermelho, está o edifício Monet, lançamento da Exata Engenharia. O Monet contará com 15 apartamentos de quatro quartos e duas suítes – um por andar, mais uma cobertura duplex.
A Impacto Engenharia também está investindo num empreendimento com apartamentos de dois quartos e pretende lançar até o final do ano o L’écrin Residence, na Praia do Canto.
De acordo com o diretor executivo da Impacto Engenharia, Sandro Udson Carlesso, a estrutura do edifício conta muito na hora da venda.
“O mercado atual exige que os condomínios sejam completos e tenham uma ampla área de lazer. Não só para a comodidade dos moradores, mas também para a segurança deles”, comenta o executivo.
Na Mata da Praia, na quadra do mar, está sendo construído o edifício Villa Dela Luna, da construtora Città. O residencial terá apartamentos de quatro quartos, uma suíte e sala para três ambientes. O grande diferencial do edifício Villa Dela Luna  são as quatro opções de plantas, que vão de lofts, duas suítes, três quartos até quatro quartos.
LARANJEIRAS
Acreditando no potencial da região, a construtora Morar investe forte no bairro de Laranjeiras, na Serra. Seu próximo lançamento vai ser o edifício Caiobás. Um empreendimento de alto luxo, num dos bairros mais promissores da Grande Vitória.
O imóvel, que está sendo construído na Rodovia Norte Sul, vai possuir nove pavimentos com seis apartamentos por andar, sendo o último pavimento com apartamentos de quatro quartos. Cada apartamento vai contar com uma varanda gourmet, com bancada de churrasqueira e exaustão mecânica.

Jardim Camburi vira canteiro de obras
A maior parte dos lançamentos previstos para acontecer até o final deste ano se concentra em Jardim Camburi. Próximo ao Shopping Norte Sul, a Proeng vai lançar o edifício Wimbledon, que promete ser um dos maiores empreendimentos do bairro.
Atenta às exigências do mercado, a construtora também investiu em um moderno sistema de segurança e fachadas em alumínio colorido.
Com uma  estrutura que já está sendo considerada a maior área de lazer panorâmica de Jardim Camburi, o edifício Sophia, da construtora Conmar, será mais um empreendimento de grande porte na região de Jardim Camburi.
A Unimov também prevê o lançamento, até o final do ano, de mais três condomínios na região de Jardim Camburi e Praia de Camburi. O primeiro deles, que ficará localizado próximo ao supermercado Carone, é o edifício Bilbao, com apartamentos de dois quartos.
Outro lançamento da Unimov é o edifício Le Park, que ficará localizado nas proximidades do Shopping Norte Sul, também em Jardim Camburi. Previsto para ser lançado também no final do ano, o edifício Riviera del Mar, um empreendimento da Unimov em conjunto com a Metron Engenharia, ficará de frente para a Praia de Camburi e terá três quartos com suíte. 
A Construtora Sá Cavalcante lançou no começo deste mês, em Jardim Camburi, o Edifício Quatro Ventos. Situado a poucas quadras do mar, o empreendimento conta com duas torres de oito andares cada, totalizando 64 unidades. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>