Coelhinha nua e apaixonada
<b> A capixaba Thaís Caxoeiro é
candidata a Coelhinha do Ano
da Playboy. Mas diz que joga tudo
para o alto se o namorado encrencar </b>
Rodrigo Prado 
Descoberta por acaso num site, a modelo capixaba Thaís Caetano Caxoeiro, de 19 anos, ainda treme quando se lembra que deixou de ser uma anônima na multidão para ocupar, completamente nua, uma página inteira da Playboy deste mês. 
O tremor da moça é ainda maior porque o que está em jogo nessa sua aparição nacional é nada mais, nada menos que o tão cobiçado posto de Coelhinha. No caso dela, referente ao mês de setembro.
Contra a vontade do namorado – que, ao que tudo indica, está se roendo de ciúmes – e cheia de medo do que as pessoas possam falar, ela está na disputa com mais duas mulheres: a advogada Jehane Jahn, 29, de Santa Catarina, e a modelo Cintia Fiorino, 19, de São Paulo. 
Caso saia ganhadora, a capixaba vai disputar no final do ano ao título Coelhinha da Playboy 2006.
Para que a capixaba leve a melhor nessa, as pessoas podem votar pelo site www.playboy.com.br. A vencedora ganhará um ensaio na revista.
O descobridor da beldade foi o fotógrafo paulista Ricardo Ferrari, que tratou de convidá-la para uma sessão de fotos em São Paulo. A partir daí, as fotos foram enviadas para algumas revistas masculinas e a Playboy se interessou. 
Para Thaís, que, pasmem, não se considera bonita, o que deve ter chamado a atenção dos jornalistas da Playboy foi o seu tipo exótico.
Agora, se vierem outros convites para que ela pose nua, nada é certo. “Vai depender do meu namorado. Ele vale mais que qualquer proposta tentadora”, revelou a apaixonada Thaís, em entrevista ao AT2.

“Minha beleza é exótica”

AT2 – Como rolou o convite para a Playboy?
Thais Caetano Caxoeiro – O Ricardo Ferrari, um fotógrafo lá de São Paulo, viu minhas fotos no Orkut, gostou e me procurou.
– Então não foi a Playboy que te achou?
– Não, foi ele.
– Como ele te achou no Orkut?
– O pior é que não sei (risos). 
– E de que forma ele entrou em contato com você?
– A gente manteve contato pelo MSN (programa de mensagens instantâneas). 
– Então você foi uma descoberta virtual?
– (risos) É.
– Não ficou preocupada com esse convite tão inesperado?
– Fiquei. Mas aí eu telefonei para uma produtora amiga minha e ela disse que eu podia confiar.
– Aceitou de cara o convite?
– Não. Conversei aqui em casa e depois da gente buscar informações sobre essa história meus pais aceitaram.
– Esperava por isso um dia?
– Não, nunca. Nem me acho bonita. 
– Então o que você está fazendo na Playboy?
– Ah, é porque a minha beleza é diferente, exótica. Eles devem ter gostado disso.
– Você é vaidosa?
– Mais ou menos. Na verdade, eu como muito (risos). Mas também faço academia de segunda a sexta.
– Tem problema com peso?
– Eu engordo, mas aí fecho a boca. Perco peso rápido. Se vejo que estou ficando um pouco gordinha, corto tudo.
– O que é estar um pouco gordinha?
– Quando eu passo dos 58 quilos.
– Isso não é ser radical, já que você mede 1,65 metro?
– Não, é necessário (risos).
– Onde as fotos foram feitas para a Playboy?
– Lá em São Paulo. 
– Quem custeou a viagem?
– Eu mesma. Não paguei hospedagem porque voltei no mesmo dia.
– Você recebeu cachê?
– A Playboy me pagou R$ 220,00 pela foto publicada.
– Não tem medo de sofrer preconceito?
– Tenho, muito. Do pessoal achar que sou uma qualquer.
– Você pensa isso das mulheres que posam nuas?
– Depende das posições da mulher. Se for escancarado, sim.
– Você tem namorado?
– Tenho. Estamos juntos há três anos e três meses.
– Ele não ficou com ciúme?
– Ficou, muito (risos).
– Como o convenceu a aceitar que você posasse nua?
– Não convenci (risos).
– Se não o convenceu, como ele ficou nessa história?
– Bem chateado. O nosso namoro chegou a ficar balançado.
– Pensaram em terminar?
– Ele pensou, mas eu não. Gosto dele.
– E por que ele não terminou?
– Porque ele sabe quem eu sou. Não é por causa de uma foto que o namoro vai acabar.
– Qual é o medo dele com relação à Playboy?
– Do pessoal pegar a minha foto e fazer sacanagem, alguma montagem...
– Ele está mais preocupado com você ou com o que vão dizer dele?
– Com os dois. Mas é uma preocupação natural.
– Se rolasse um outro convite para posar nua, você aceitaria?
– Ah, não sei. Vai depender.
– Depender de quê?
– Ah... (risos)
– Do seu namorado?
– É. Dependeria dele.
– E se o cachê fosse tentador?
– Não. Ele vale mais que qualquer cachê tentador.

Quem é ela

• Nome: Thaís Caetano Caxoeiro
• Nascimento: 10 de fevereiro de 1987
• Local: Vitória
• Altura: 1,65 metro
• Peso: 55 quilos
• Busto: 89 centímetros
• Quadril: 99 centímetros
• Cintura: 74 centímetros
• Hobbie: ir à praia
• Comida: lagosta
• Bebida: suco de maracujá
• Homem bonito: meu namorado, Felipe
• Mulher bonita: minha mãe, Nildina
• Sonho de consumo: um carro 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

