Ela mudou para valer
<b> Wanessa Camargo deixa de lado o visual brega e
agora quer ser vista como uma mulher madura e chique </b>
Maíra Piccin 
Wanessa Camargo não é mais a mesma. A garota cresceu e amadureceu. Depois de repensar a vida e a carreira, volta à cena com outro visual e atitude e apresenta “W”, seu quinto CD. 
A filha de Zezé Di Camargo aparece com guarda-roupa mais clean e deixa para trás o passado de adolescente-sertaneja-celebridade. Conta que já não curte mais noitadas, que gosta de ler filosofia e garante ter substituído Celine Dion por Janis Joplin no hall de seus ídolos. 
“Me perguntei porque vendia mais sandálias do que CDs”, confessou em entrevista ao AT2. 
“Eu troquei muito a arte pela vaidade. Achava que as pessoas iam me ouvir se eu estivesse na capa da revista. Eu achava que as pessoas iam gostar de mim se falasse tudo, mas não, elas me julgaram. Daí eu vi essa parte da música sendo esquecida”, completou, falando de suas transformações. 
O que interessa a ela agora é o trabalho. “W” é o primeiro CD de sua carreira com composições próprias. São delas letra e música de “Era uma Vez”, onde fala da futilidade e da solidão do mundo em que vive. 
O novo álbum é uma miscelânea de ritmos. A faixa “Amor, Amor” traz o reggaeton, pancadão caribenho que vem fazendo chacoalhar os jovens acima e abaixo do Equador. Também dos países latinos vem a faixa “Culpada”, uma adaptação de “Más Mala que Tu”, da porto-riquenha Ednita Nazário. 
Mas apesar de mais comportada, Wanessa permanece com alguns letras bem ousadas. 
Como na faixa “Meu Menino”: “Meu corpo chama o teu olhar/ Vem sentir meu corpo suar/ Sua boca quero encontrar/ E sentir seu lábio me molhar/ Extrair, fundir, sumir/ Sua mão me dê aqui, agora/ vem aqui, eu te mostro onde ir”, canta.
Essa é a primeira vez também que um CD da moça, de 22 anos, traz uma parceria com o pai. A faixa “Minha Vida Gira em Torno de Você” foi feita em casa, num tom meio Eagles. 
Durante a entrevista, ela falou ainda de sua recente passagem pelo hospital por causa de problemas gástricos decorrentes do estresse e do excesso de trabalho. 
E confessou estar apaixonada por um empresário capixaba, fato que lhe rendeu uma “paixão por tabela por Vitória”, onde ela se apresenta no dia 24 do mês que vem, no Vitória Music Festival, na Praça do Papa. 
Serviço
• Disco: “W”
• Artista: Wanessa Camargo
• Gravadora: Sony & BMG 
• Preço médio: R$ 29,90

WANESSA CAMARGO Cantora

“Sou menina pra namorar”

AT2 – Você volta à cena com uma postura mais madura. Fale um pouco sobre essa transformação. 
Wanessa Camargo – O que eu quero agora é ser uma cantora, e não ser vista como celebridade. O que eu quero agora é mostrar que a Wanessa Camargo faz música.
– Como era a Wanessa ontem e como é hoje? 
– Um exemplo indica o tanto que eu mudei. Meu maior ídolo quando eu comecei era Celine Dion. Hoje uma das minhas grandes influências musicais é Janis Joplin. 
Eu acreditava no príncipe encantado, no seu cavalo e naquele amor inocente. Isso acabou refletindo no meu profissional, pois eu cantava coisas que tinham a ver com a época: “meu primeiro amor”, “ele vai sempre me amar”... e não vai ser assim! (risos). 
– Há algum arrependimento? 
– Se eu for pelo arrependimento vai acabar me fazendo mal. Como eu iria aprender se não tivesse errado? Eu não sei o que seria se eu não tivesse errado. 
– Você cedeu sua imagem para o programa de incentivo à leitura do estado de São Paulo. Do que você gosta de ler? 
– Gosto de ler livros ligados à filosofia, ligados a pensadores. Gosto de ler sobre história, religião, comédias. Adoro comédias.
– Além de ler, o que mais você gosta de fazer?
– Adoro dançar. Adoro ficar em casa assistindo filme com pipoca, chamar as amigas para jogar. Adoro andar de patins, cantar no banheiro trancada. Adoro CDs, adoro descobrir coisas novas, ficar em livrarias vendo livros. 
Gosto de programas inusitados, sair por aí e descobrir um restaurante novo. 
– Você está namorando mesmo um empresário capixaba? 
– Estou, estou namorando  há três meses e meio, acho eu. 
– Do que você gosta daqui? 
– Quando fui aí o ano passado fazer um show e fiquei num hotel, acho que o Ilha do Boi, é isso? Eu me apaixonei pela cidade. É tão linda e ao mesmo tempo tão simples. Fiquei apaixonada por essa coisa de mar e natureza. 
Fiquei apaixonada por Guarapari, adoro praia. Vitória não deixa nada a desejar dos lugares do Brasil que eu já conheci. Há pouco tempo fui aí fazer um show, em Cachoeiro de Itapemirim, é liiiiindo aquele rio no meio da cidade. 
Parece um pouco Europa, Itália, sabe? Aquelas casinhas no morro, bem simples, e o rio no meio. Achei lindo. É muito quente. Na hora do show eu pingava. 
– A sua fase namoradeira acabou?
– Eu não tive fase namoradeira.  Me expus quando não tinha que me expor. 
Eu era uma menina que vivia numa redoma de vidro que eu mesma pus. Eu não tinha a malícia para entender a relação do mundo, das pessoas comigo. Sou uma menina pra namorar, de coisa séria.
– Já está apaixonada?
– Já, bastante (risos). Para estar falando assim, estou... Vitória virou para mim a maior cidade do Brasil (risos).
– Você esteve internada recentemente e surgiram uns boatos de que estaria com bulimia. O que aconteceu? 
– É um absurdo. Eu tive uma gastroenterocolite, que é uma inflamação do estômago, que provocou uma desidratação. Foram sete meses de trabalho e eu dormia errado, comia errado. 
– Então você não é do tipo neurótica, que não come doce...
– Não, ao contrário. Eu estava numa fase que estava comendo chocolate em excesso. Ficava o dia inteiro sem comer e só ia comer à noite. Aí não tem estômago que agüente. 
– Então não é também do tipo fresca. Come qualquer coisa, em qualquer lugar...
– (Risos) Agora eu estou dando uma cortada, mas sou de parar no meio da estrada para pegar um “quibão”. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

