Galã vira gay no teatro
<b> Eduardo Moscovis estréia
neste final de semana, no
Teatro do Sesi, a elogiada peça
“Norma”, com Ana Lucia Torre </b>
 
Andréia Pegoretti

Um encontro de almas gêmeas aguarda o público neste fim de semana no Teatro do Sesi, em Jardim da Penha. No palco, Eduardo Moscovis e Ana Lucia Torre – a cara-metade na vida profissional do ator – apresentam “Norma”, em cartaz na próxima sexta, sábado e domingo. 
Mas em cena, em vez de semelhanças, o que mais se vê é a diferença. A peça fala sobre o embate e os conflitos entre Norma, uma mulher rígida, e o gay Renato, personagens vividos pela dupla de atores, que também está no ar atualmente na novela “Alma Gêmea”.  
O folhetim, aliás, é apenas mais um dos vários trabalhos que os dois já realizaram juntos na TV e no teatro, desde 1994.
“Os dois nomes dos personagens da peça são significativos. Norma remete à regra. O Renato é o renascido. Ele é transparente, despojado, sem muitas amarras. O encontro desses dois faz com que, aos poucos, Norma perca a guarda dela, se desarme, encantando-se por esse rapaz”, adianta Eduardo Moscovis, em entrevista por telefone ao AT2. 
No palco, ele tenta fugir do homossexual caricato, dando mais importância aos detalhes, às sutilezas e às entrelinhas.
Trabalhando no teatro e na TV, Eduardo também conta como é possível conciliar uma tripla jornada, dando atenção às suas duas frentes de atuação e às duas filhas.
“Tenho a guarda compartilhada. Elas moram comigo metade da semana. A gente alterna os fins de semana. Eu fico com elas muito tempo. Nesse fim de semana elas ficaram comigo. Acho que a convivência com o teatro que eu proporciono a elas faz com que aprendam a ter disciplina, ter o respeito”, comentou.

Serviço

• Espetáculo: “Norma” 
• Elenco: Eduardo Moscovis e Ana Lucia Torre
• Quando: Sexta e sábado, às 21 horas, e domingo, às 20 horas
• Onde: Teatro do Sesi. Rua Tupinambás, 240, Jardim da Penha, Vitória.
• Duração: Uma hora e 10 minutos
• Ingressos:  R$ 40,00 (inteira) e R$ 20,00 (meia para estudantes com a carteira deste ano e idosos acima de 60 anos). Disponíveis na bilheteria do teatro e em domicílio pelo telefone 3323-0476.
• Informações: 3222-0869.

EDUARDO MOSCOVIS Ator
“O assédio é sempre respeitoso”

AT2 – Na peça você contracena com um atriz com quem já tem um entrosamento bem forte. Como é isso?
Eduardo Moscovis –  Eu e Ana Lucia  nos conhecemos em uma novela no SBT em 1994, “As Pupilas do Senhor Reitor”. E aí, em 1999, fizemos o espetáculo “Eles Não Usam Black-Tie”, em que ela fazia a minha mãe. Na mesma época, fomos convidados a fazer a mesma novela, “O Cravo e a Rosa”, no mesmo núcleo. Ela era minha criada.
Em 2001, a gente estava produzindo “Norma”, eu e Tônio Carvalho. Achei que era o momento de Tônio e ela se conhecerem. Eu acreditava que daria muito certo, como realmente deu. 
No final da temporada de 2003, a gente começou a ensaiar “Tartufo”, que é um outro espetáculo que nós fizemos juntos, com a direção também de Tônio. Agora, fazendo “Alma Gêmea”, a gente está novamente trabalhando juntos na novela e também na peça.
– É praticamente sua alma gêmea profissional, então?
– É. É minha alma gêmea (risos). 
– Como é esse embate entre esses personagens?
– O Renato é transparente, despojado, sem muitas amarras, é uma figura tentando manter uma boa relação com a vida e com os outros. E a Norma é uma pessoa muito fechada, dura. O encontro desses dois faz com que, aos poucos, a Norma perca a guarda dela, se desarme, encantando-se por esse rapaz. 
– Há um encantamento amoroso?
– Em um momento do espetáculo, existe o encantamento dela por ele. Ela chega ao ponto de cogitar a possibilidade de ter uma relação amorosa com ele, mas é um momento muito breve. Faz parte de um dos momentos de virada do espetáculo. 
– Esse conflito entre os personagens provoca mais o choro ou o riso?
– Tem de tudo. A primeira metade do espetáculo diverte bastante. É leve, engraçada. E a partir das viradas, a coisa começa a se aprofundar um pouco mais. A diferença dos dois começa a ficar muito clara. O embate fica mais rigoroso, mais ríspido. Até um final que eu acho que as pessoas esperam. 
– O fato de vocês dois estarem em evidência atualmente influi na presença maior do público no teatro?
– Isso não pode ser descartado, mas o número maior mesmo é de gente que tem interesse pelo nosso histórico de carreira em teatro e na TV mesmo. Até porque a gente fez o espetáculo pela primeira vez sem estar no ar.
– Aquela platéia do tipo tiete histérica também vai?
– Eu acho que não tem isso, não. Eu acho que eu tenho esse público e ele se comporta no teatro (risos). Nunca tive um momento constrangedor ou sem jeito por conta dessa tietagem desmedida. O assédio é sempre respeitoso. 
– Esse assédio tranqüilo também se dá fora dos palcos? 
– Acho que sim. Tem alguns momentos mais delicados. No Rio, é normal, mas nas outras cidades há uma curiosidade e às vezes uma surpresa das pessoas em se encontrarem com a gente no meio da rua. 
– Você é ciumento igual ao seu personagem na novela, o Rafael?
– Igual a ele, não (risos). Eu tenho um ciúme normal. Nada demais, não.
– A sua mulher, Cintia Howllet,  vem para Vitória?
– Não sei. Ela tem um monte de compromissos, mas de repente ela vai, sim. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

