Briga de cachorro grande
<b> Vampiros e lobisomens lutam pelo
poder em “Anjos da Noite – A Evolução”,
que estréia na sexta-feira embalado
por muito rock e alta tecnologia </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
A saga entre lobisomens e vampiros continua rendendo novas tramas. Depois de uma arrecadação de US$ 100 milhões de bilheteria no planeta, seres extraordinários entram novamente em cena em “Anjos da Noite – A Evolução”, que traz a luta entre os aristocráticos Death Dealers (vampiros) e os brutais Lycans (lobisomens). O filme é uma continuação do longa de 2003.
A produção, dirigida por Len Wiseman e que entra em cartaz a partir da próxima sexta-feira, continua de onde “Anjos da Noite – Underworld” parou.
Enfoca a procura pela verdade de um passado, empreitada adotada pela vampira heroína Selene (Kate Beckinsale) e pelo lobisomem Michael (Scott Speedmand). O ponto de partida: o início do antigo feudo entre as duas tribos.
O desafio da moça é procurar Marcus (Tony Curran), o rei dos vampiros, para negociar por sua vida. Apesar de Michael ter recebido sangue vampiro através de uma mordida da amada Selene, ela não confia no lado lobisomem feroz e descontrolado que está dentro dele e recusa a sua ajuda.
Ao encontrar Marcus, a bela é atacada. O objetivo de seu algoz é aniquilá-la, mas ela consegue se livrar de suas garras e se dá conta de uma punhalada pelas costas: foi traída pela própria família. 
Para tentar se vingar, a protagonista pede o auxílio de Adrian Tanis (Steven Mackintosh), historiador oficial de Covens, pedindo-lhe ajuda para esclarecer a série de mentiras espalhadas por Marcus e Viktor (Bill Nighy) em sua busca pela supremacia e pelo poder diante dos vampiros. 
Na busca pela verdade, Selene descobre a identidade real do primeiro mortal. Qual a surpresa quando ela passa a conhecer que esse ser não é nem Marcus nem Viktor, mas sim Alexander Corvinus (Derek Jacobi), pai de Marcus e também de seu irmão gêmeo, William (Brian Steele).
Corvinus se revela um deus que acompanha tudo o que está acontecendo. Enquanto isso, já juntos novamente, Selene e Michael travam sua luta contra Marcus, que busca libertar da prisão William. Suas reais intenções é usar a sede de vingança do irmão para dominar o mundo.
A cada passo, o passado se refaz e coisas que antes pareciam ser verdades absolutas agora estão sendo colocadas em dúvida.
Esqueçam as pré-concepções sobre vampiros e lobisomens. O filme é horror moderno. Pense nos vampiros de Anne Rice e nas modernidades de “Matrix”. Esse é o jeito de se fazer a fantasia-ficção dos anos 2000, embalado por muito rock e alta tecnologia.

Serviço

• Filme: “Anjos da Noite – A Evolução”
• Diretor: Len Wiseman
• Elenco: Kate Beckinsale e Scott Speedmand
• Gênero: Ação/Aventura
• Quando: Nos cinemas a partir de sexta-feira

Tudo começou em 2003

“A Evolução” é a seqüência de “Anjos da Noite – Underworld”, de 2003. O filme mostra Selene (Kate Beckinsale) e os Mercadores da Morte, um grupo de vampiros que caçam lobisomens, a quem eles chamam de lycans (de licantropos). 
Numa dessas caçadas, Selene fica desconfiada ao notar que os lobisomens estão observando um humano, Michael (Scott Speedman, aquele da série “Felicity”), e já que isso não é um comportamento normal dos seus inimigos, ela vai tentar descobrir o que os lobisomens querem com ele. 
Nesse ponto começa o envolvimento dos protagonistas, que é muito importante para a história toda. O que importa mesmo é que Michael é mordido numa perseguição e vai virar lobisomem na próxima lua cheia e Selena tenta protegê-lo até que consiga descobrir o plano dos lobisomens. 
O ponto mais importante é a intriga, herdada diretamente do RPG. Tem sempre alguém querendo se dar bem, fazer acordos e ganhar mais poder, no melhor estilo “fazer política”. 
O prestígio, assim como no jogo, tem muita importância na sociedade dos vampiros, que têm um líder, posição que se alterna entre os três vampiros mais antigos: enquanto dois dormem o outro manda.

Fique por dentro

• As filmagens de “A Evolução” foram realizadas em 71 dias.
• O nome Michael Corvin, personagem de Scott Speedman, seria inicialmente o nome do protagonista de “O Corvo – A Cidade dos Anjos” (1996). Posteriormente o nome do personagem foi modificado para Ashe Corven. 
• Durante a realização de uma cena em que os personagens de Kate Beckinsale e Scott Speedman se olhavam por um longo tempo, o diretor Len Wiseman surpreendeu o elenco e a equipe técnica cantando a canção “Everything I Do, I Do It For You”, de Bryan Adams. Todos os presentes começaram a rir após o ocorrido.
• Lily Bo Sheen, que interpreta a personagem Selene quando jovem, é a filha da atriz Kate Beckinsale. 
• O orçamento do filme foi de US$ 50 milhões. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>