Novos aliados da beleza
<b> Spray que imita o efeito do botox,
bermuda anticelulite e até uma
“máquina do tempo” são as mais novas
armas para evitar envelhecimento </b><br>
Melissa Künsch <br>
Para a maioria das mulheres, e para muitos homens também, rugas, flacidez e manchas estão fora de cogitação. Seja pelo apelo da mídia ou exigência da sociedade, a busca pela juventude tem sido um desafio para essas pessoas, principalmente aquelas que não querem, ou podem, se submeter a plásticas e tratamentos invasivos.
Mas essa busca por rosto e corpo eternamente jovens e saudáveis encontra aliados poderosos na indústria cosmética, que de tempos em tempos coloca no mercado produtos e tratamentos cada vez mais modernos e “milagrosos”.
E é justamente nessa época, quando ainda faltam alguns meses para o verão chegar, que as novidades começam a ser lançadas. Uma verdadeira tropa de choque de produtos acaba de engrossar o batalhão contra o envelhecimento.
O médico Carlos José Cardoso tem em sua clínica um dos nove aparelhos no Brasil que utiliza nitrogênio de plasma no combate aos sinais do tempo, o Portrait, também conhecido como “máquina do tempo”.
Aloísio Faria, presidente da Sociedade Brasileira de Medicina Estética, também está com uma novidade em sua clínica. O aparelho Multiwave é outra novidade no mundo da medicina estética e pode tratar de espinhas a câncer de pele. 
“Por meio de luzes variadas, ele inibe a ação dos agentes que causam a acne, age diretamente sobre células cancerosas e combate o envelhecimento”, explicou o médico. 
LUZES
O processo de fotorejuvenescimento (eliminação de rugas por meio de luzes) também é usado pela dermatologista Thaiz Rigoni, que utiliza o método LIP (luz intensa pulsada). A comerciante Lúcia Covre já testou o tratamento e garante que os resultados são satisfatórios.
“Eu estou sempre de olho nas novidades do mundo da estética. Quando vejo algo novo procuro saber com a minha médica no que aquilo vai me beneficiar. Se for bom pra mim, eu uso”, diz Lúcia. 
Mas as novidades vão além de cremes e tratamentos com luzes e outros produtos. A temida celulite, reclamação da maioria das mortais, tem agora um aliado que, se não remove a danada por inteiro, ajuda pelo menos a contê-la.
A bermuda anticelulite promete, após o uso diário durante seis horas, o mesmo efeito de oito sessões de drenagem linfática.
“Mas é bom saber que a celulite não vai embora assim, só com o uso de uma bermuda. Ela pode até auxiliar, mas não elimina”, alerta a dermatologista Leylah Keijock.
Outra novidade é a lingerie que libera aloe vera na região em contanto e promove uma hidratação continua da pele. No entanto, após 10 lavagens a ação vai embora.
E quem já sobre com os primeiros sinais de rugas e flacidez na pele pode comemorar: um spray usado para fixar maquiagem estica a pele do rosto, que fica lisinha e viçosa por três a quatro horas. O efeito é de botox, mas sem as inconvenientes agulhadas.

Batalhão de choque

CREMES
• Caviar – O Redermic, da La Roche-Posay, é um anti-rugas que tem em sua fórmula extrato de caviar, que ativa o metabolismo da pele. Preço: R$ 119,00.
• Plantas orientais – O Renew Alternative (von) combina uma planta medicinal chinesa e um antioxidante extraído de uma planta tailandesa, e outros produtos. Clareia, combate rugas, aumenta a firmeza e elasticidade da pele e define contornos faciais. Preço: R$ 60,00.
• Nanotecnologia – O Nanoserum Active, de O Boticário, engloba  pequenas partículas que chegam a camadas profundas da pele; vitaminas A, C e K; e lumiskin, um complexo clareador. Custa R$ 89,00.
• Cafeína – O Lipo-Force Reduxcel SML da Adcos é um fluido em spray que auxilia na queima de gordura localizada e no incremento de firmeza da pele. 
TRATAMENTOS
• Multiwave – É um aparelho que trata, com diferentes tipos e níveis de luz, flacidez da pele do rosto, acne e rugas e alguns tipos de câncer cutâneo. A Climest é pioneira no uso do aparelho no Estado.
• Fenol – Uma novidade apresentada em junho no 13º Congresso Brasileiro de Medicina Estética é o peeling de fenol, que atua de forma mais profunda que os peelings antigos e tem menos contra-indicações que os anteriores.
• Colágeno humano – Encontrado no produto Cosmoderm. Os resultados em rugas e aumento de lábios são ótimos. A médica Maria Victoria Campos de Souza é especialista no tratamento.
• Portrait – A “máquina do tempo” usa nitrogênio de plasma e age sobre a camada mais profunda da pele, provocando intensa regeneração, amenização das rugas e eliminação de manchas. Em Vitória, o único a utilizar o método é o dermatologista Carlos José Cardoso.
• Fotodinâmica – As dermatologistas Karina Mazzini e Maria Oliete Perini Guerra trouxeram para o Estado o aparelho Aktilite, que utiliza lampadas LED. É capaz de tratar acne, câncer de pele e envelhecimento facial.
• Bermuda anticelulite – O tecido de poliamida e elastano é incorporado à biocerâmica, que emite raios infravermelhos e estimula o metabolismo celular e a microcirculação local, dissolvendo o excesso de gordura. 
Segundo o fabricante, um mês de uso equivale a oito sessões de drenagem linfática manual. Custa R$ 299,40 e pode ser adquirida pelo telefone (21) 2176-6176. 
• Sprays com efeito botox – Usados por maquiadores. A pele fica esticadinha por três ou quatro horas, tempo de duração de uma festa, por exemplo. 
Outra dica é usar o spray de cabelo com fixação ultraforte. Age como uma goma na pele não só do rosto, mas do corpo também. O truque é usado por modelos e passistas para ficar com o rosto esticadinho e esconder estrias e celulite.
• Lingerie hidratante – Com  tecido perfumado e com microcápsulas que, em contanto com a pele, liberam aloe vera. A substância hidrata, refresca e acalma a região. A DeMillus dispõe da tecnologia na linha Teenager, nos tamanhos 42 a 46. Os preços variam de R$ 9,00 R$ 13,00.

Guerra contra rugas

As novidades em cremes e tratamentos que existem atualmente no mundo da cosmética estão ligados diretamente a uma das maiores preocupações depois da celulite: as rugas.
O mercado está cheio de novidades para auxiliar na batalha contra os temidos sinais da idade.
Cremes com extratos naturais de plantas orientais, cafeína e até caviar são os mais-mais da área. 
Lúcia Piovesan é esteticista e cuida muito bem de sua pele. Ela adotou cremes para o rosto e não sai de casa sem protetor solar. Para ela, é fundamental ficar de olho nas novidades que surgem a cada dia na indústria da beleza. 
A dermatologista  Leylah Keijock alerta, porém, que todas essas novidades são muitos mais eficientes quando auxiliam os tratamentos que são feitos apenas por dermatologistas.
“Também são ideais para quem ainda não tem sinais de idade, como prevenção”, aconselha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>