Sem ajuda de Santo Antônio
<b> Enquanto muitas mulheres pedem ao santo casamenteiro para lhes
arrumar marido, outras contam como conseguiram vários pretendentes </b><br>
Maíra Piccin <br>
O santo mais popular do País não deve passar seu dia, comemorado hoje, sem uma ponta de tormento. Como se não bastasse Santo Antônio ter que arquivar os milhares de pedidos das moças casadouras, tem gente ainda que o tortura com simpatias na espera de subir ao altar, colocando-o de cabeça para baixo.
Para dar uma mãozinha à entidade casamenteira, a editora Sextante está lançando o livro “Por que os Homens se Casam com Algumas Mulheres e Não com Outras?”, do consultor americano John T. Molloy. 
As dicas, voltadas para o público feminino, são baseadas numa pesquisa realizada entre mais de 2,5 mil casais de noivos e cerca de mil solteiros. 
No mapa para o altar de Molloy, não há no percurso a placa “atirar para todos os lados”. A orientação crucial é se comprometer com a idéia do casamento e só se interessar por “maridos em potencial”. 
Isso significa deixar de lado não só os homens casados que nunca deixariam a mulher, mas também namorados que nunca assumiriam um compromisso sério ou que têm na testa o rótulo “encrenca” – como aqueles que encaram o casamento como um bom negócio financeiro. 
O autor destaca também que as mulheres discutem as possibilidades de trocar as alianças com o companheiro têm mais chances de realizar esse desejo. Diz que é bom mesmo que elas o façam, já que a maioria dos homens nunca irá tocar no assunto. 
Ao contrário do livro, que ensina a mulher a ser mais incisiva, a publicitária Margareth Loureiro Rollemberg, 45, que passou por quatro casamentos e há cinco anos cultiva um relacionamento com uma pessoa que mora fora do País, conta que o melhor que se tem a fazer é ter tranqüilidade e não assustar o companheiro com cobranças. 
“Acho que os homens se assustam quando vêem que a mulher quer demais um compromisso. A mulher tem que deixar as coisas acontecerem”, defende ela. 
“Quando você tem emprego recebe muitas propostas, e quando está namorando, atrai mais. Isso é porque você está tranqüilo”, comenta, que acredita que as viagens acrescentam mais à vida de uma mulher e são ótimas oportunidades para conhecer novas pessoas.
Já a terapeuta ocupacional Solange Menezes Di Marco, 38 anos, conta que a tática que usou para ter conquistado seus três maridos foi exatamente nunca ter procurado casamento. “Acho que o homem percebe quando a mulher é séria e quer mesmo um compromisso, mesmo quando ela não dá sinais disso”.
Atualmente Solange está separada, mas está namorando um engenheiro de 40 anos há algum tempo. Ele já a pediu em casamento, mas ela recusou. “Preciso de um tempo para mim mesma”, explica a sortuda.

Serviço
• Livro: Por que os Homens se Casam com Algumas Mulheres e Não com Outras
• Autor: John T. Molloy
• Editora: Sextante
• Páginas: 192
• Preço: R$ 19,90

Trace sua estratégia

Bonitões na mira – Se você quer se casar com um homem mais atraente que você, tenha em conta que os bonitões raramente dão em cima das mulheres. 
Saiba também que um homem muito bonito gosta de valorizar a própria mulher e, portanto, ao encontrá-lo trate como trataria outro qualquer, nem melhor, nem pior. 
Faça com que ele saiba de seus talentos e qualidades. Homens muito bonitos freqüentemente se casam com mulheres que possuem as qualidades que lhes faltam. 

Amigos homens não ajudam muito – Depois de conversar com 37 homens solteiros que tinham várias amigas, concluiu-se que o motivo pelo qual essas amizades não aumentaram significativamente as chances de a mulher se casar era que os homens quase nunca se mobilizavam para apresentar suas amigas a outros homens. 
Eles simplesmente não agem dessa forma. Quem tem mais chances são as mulheres com considerável número de amigas. 

Deixe de lado a pose de princesa – Mulheres que têm expectativas exageradas costumam não se casar. O excesso de expectativas pode tornar a mulher a pior inimiga de si mesma. 
Atenção também à relação com a família. Muitas mulheres têm pais ou amigos que crêem que elas só devem se casar com homens que tenham alcançado um certo nível de sucesso. É bom ter cuidado. 

Tamanho é documento – Mulheres magras têm mais chances de subir ao altar. As gordinhas também têm chances, mas o livro concluiu que elas saem menos e, conseqüentemente, namoram menos. 
E nunca é demais lembrar que o cuidado com a aparência é bastante importante. As mulheres que se casam são mais propensas a passar horas num salão do que as que permanecem solteiras. 

Saia só com homens elegíveis – Sair com homens casados não é inteligente. Se você sai com um homem na esperança de que ele deixe a mulher, tenha em mente que as chances de que isso aconteça são poucas. 
Lembre-se também que, se ele se casa com você depois de trair a esposa, é muito provável que mais tarde ele faça o mesmo com você. 

Dê uma segunda chance – Segundo as pesquisas em que se baseia o livro, 20% das noivas entrevistadas não gostaram dos maridos quando os viram pela primeira vez. 
Muitos casais se conheceram nos tempos de escola, quando eles eram “nerds” ou “palermas”. É um erro acreditar que eles ficariam assim pelo resto da vida, mas o que fez a diferença foi a insistência dos candidatos.

Fique por dentro

Mulheres

Mulheres que discutem o casamento pelo menos sabem em que pé as coisas estão.
 
Homens que discutem o casamento são mais propensos a pedir a mão da mulher.

Se você quiser discutir o casamento, é provável que tenha de levantar a questão, porque a maioria dos homens nunca o fará.


Quando o homem que namora uma mulher há meses diz que nunca pensou em casamento, são boas as chances de que ele esteja apenas sendo sincero.

Quando o homem diz que não está preparado para se casar, em geral está se referindo ao momento, e não dizendo que nunca se casará.

Os homens raramente reagem de maneira positiva quando desafiados.

Homens

Depois dos 37, 38 anos, as chances de um homem assumir compromisso com uma mulher diminuem.

Para a maioria dos homens, aproveitar a vida de solteiro é um rito de passagem. Nem cogitarão em se casar até estar trabalhando e vivendo como adultos independentes há vários anos.

Eles também têm relógio biológico. Querem ser jovens o bastante para ensinar os filhos a fazer coisas como pescar e jogar bola.

Os que vêem o casamento como um arranjo financeiro em que elas é que saem ganhando não são propensos ao casamento.

Os que moram em suas próprias casas e passaram pela experiência de viver como adultos independentes são mais propensos a levá-la ao altar, assim como os que têm amigos e irmãos casados.

Fonte: livro “Por que os Homens se Casam com Algumas Mulheres e Não com Outras?” <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>