Tangerina por todos os lados
<b> Em plena estação, a fruta está
em alta na moda, na culinária,
na decoração, nos cosméticos
e até nos buquês de noivas  </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Uma cor quente ideal, um sabor cítrico, um delícia que o inverno traz para a mesa. Não importa o nome, se é tangerina, mexerica, mandarina ou bergamota. 
A fruta (e a cor) com vários sinônimos está na moda, se faz presente mais do que nunca na culinária nestes dias frios e até virou um dos queridinhos da indústria de cosméticos, que descobriu nela o cheiro ideal para seus produtos.
Nas passarelas, a cor tangerina pode ser vista na aposta de várias grifes. A edição passada da Fashion Rio apresentou estilistas que investiram nessa tonalidade, como os modelos apresentados pela Maria Bonita Extra e Nina Becker.
Já a Richards feminina investiu nessa tendência em camisas, malhas, casaquinhos e colares com contas laranjas. No masculino, a camisa chino, o moletom e malhas também caíram na proposta menos sóbria que o tom confere. 
Já a Tessuti também trouxe a cor com a echarpe e blusa de organza.
Até peças inteiramente na cor tangerina podem ser vistas na vitrine. Na loja Mulher Ativa, na Praia do Canto, destaque para o tule da marca Cavendish, bordado, sobreposto e de frente única, item experimentado pela modelo Shayla Lima, 18 anos. Para completar o look, um detalhe em fita no pescoço.
Na opinião do estilista e consultor de moda Josué Vasconcelos, cores quentes servem para dar um colorido à moda outono-inverno e proporcionar um visual mais agradável. 
E se os tons sóbrios predominam em coleções, o ideal é quebrar essa seriedade com cores alaranjadas. “É interessante associar a cor bergamota aos bordôs e vermelhos. É algo para efeitos de composição. Isso é um processo de tornar o nosso inverno brasileiro menos europeu”, disse Josué. 
Na decoração, a cor também deixa suas marcas. Para Angelina Cortes, dona da Bazzar, na Praia do Canto, essas peças são trunfos que sempre estão à mão. 
Na loja, vários itens são encontrados na cor, como o sousplat com canutilhos em miçangas, futons, almofadas e caixas de madeira com detalhes em osso.
Nos buquês de noiva, a tendência também é vista e dá outra cara na hora de entrar no altar.

• Serviço – Shayla Lima é da agência One Models Brazil. Roupa e acessório: Mulher Ativa, Praia do Canto. Calçados:  Loja Canto dos Pés, Praia do Canto.



Dos sucos à sobremesa
Para a alegria da chef Aglay Piovesan, a época da tangerina chegou. Então é tempo de se esbaldar. É só olhar o cardápio da sua casa, Madame Clementine, para entender o porquê. No menu, há várias opções com a fruta da hora, desde sucos até saladas e sobremesas. 
O nome do restaurante, aliás, mostra como a inspiração do produto é forte – clementine significa mexerica em francês. Além disso, a decoração também segue essa mesma tendência. 
O petit gateau (R$ 8,00) fica ainda mais saboroso com a calda de tangerina, feita com a polpa da fruta e açúcar. 
“Nesta época do ano eu me esbaldo porque a mexerica é um dos produtos que mais utilizamos na casa. Até a decoração dos lustres e das cortinas são feitas na cor de tangerina”, conta Aglay. 
Os sucos do Bully’s, na Praia do Canto, também incluem a fruta no cardápio. Custam R$ 3,00.
Quer uma dica legal para usar o produto? O chef Sérgio Quaresma, do restaurante O Mercador, recomenda o semifredo, um creme batido junto com o suco de tangerina. Para contrastar, podem ser usados diversos tipos de calda, como de caramelo ou chocolate.




Onde é moda
• PERFUME – Um cheirinho cítrico no ar foi lançado recentemente pela Natura. O perfume foi batizado de Pomar de Bergamota, da linha Águas de Natura. Tem notas de bergamota, cardamomo e um leve toque de lavanda, combinadas com um corpo floral frutal.


• BUQUÊS – Várias floriculturas capixabas já estão oferecendo arranjos de flores na cor tangerina. O mais procurado é o arranjo de rosas, quente e vibrante.



• DECORAÇÃO – A cor tangerina está em alta em tintas, almofadas, tapetes, colchas e outros itens de decoração. O ambiente fica mais vivo e colorido.


A fruta
• O valor nutritivo da tangerina varia de acordo com a espécie, mas é sempre boa fonte de vitaminas A, B e C e, em menor grau, de sais minerais como Cálcio, Potássio, Sódio, Fósforo e Ferro. 
• A tangerina é indicada para pessoas de qualquer idade, devendo ser ingerida com bagaço, para facilitar a formação de resíduos que melhoram o funcionamento dos intestinos. O chá de folhas de tangerina agem como calmante. 
• Na hora da compra, o melhor é escolher as que não estiverem expostas ao sol por muito tempo. Isso faz com que se perca grande quantidade de elementos nutritivos, principalmente a vitamina C. A tangerina de boa qualidade deve ser pesada, de cor brilhante e intensa. 
• Conserva-se em geladeira por duas a três semanas e seu período de safra vai de abril a setembro.
Fonte: Site Vitaminas e Cia


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>