De olho no estilo
<b> Três mulheres foram às ruas com
visuais diferentes para saber qual
estilo atrai mais os homens: o
moderno, o sexy ou o executivo </b><br>
Amanda Amaral <br>
Vestidas para matar, as mulheres que usam e abusam do estilo sexy podem até chamar a atenção pelo decote ousado ou pelas pernas à mostra. Mas parece que as coisas não são bem assim. 
O AT2 levou três mulheres com visuais diferentes para as ruas e as reações dos homens foram inesperadas: entre os estilos moderno, sexy e executivo, a maioria preferiu o visual moderninho, mais básico.
Nem as sofisticadas conseguiram superar o jeito simples e descontraído que, segundo constatou o AT2, é o preferido dos homens.
Cada uma com um visual diferente, Janaína Santucci, 17 anos, Priscila Gusmão Marçal, 19 anos, e Mary Marques, 20 anos, foram às ruas verificar à reação masculina.
Janaína escolheu uma proposta moderna e casual, Mary ousou com um vestidinho sexy e Priscila encarnou a executiva de plantão.
Elas provocaram elogios por onde passaram. Mas na hora de ouvir a opinião deles, o estilo despojado ganhou disparado. Sete entre os 10 entrevistados escolheram o visual de Janaína.
Mesmo assim, olhares espichados foram direcionados para Mary. “Prefiro o vestido roxo. É mais provocante”, afirmou o estudante Henrique Tristão, 20 anos.
Alguns contrariaram o mito de que os homens não ligam para a moda. É o caso do panificador José Marcos Santos Mesquita, 37 anos, que acredita que o visual pode variar com a ocasião.
“Se for para ir a um escritório, cabe um terninho. Se ela trabalha com vendas, por exemplo, pode usar uma roupa mais comum”, explicou.

Serviço: As roupas usadas na reportagem são da Fashion Brasil.

A opinião deles

“O estilo casual, moderno, é mais legal, mais básico. Eu gosto de simplicidade e de um visual mais limpo, como o branco com calça jeans. Ficou bonito ao mesmo tempo sensual.”
Khalil Oliveira, 23 anos, empresário

“Acho que a mulher fica mais legal quando está básica. É através do jeito de ser vestir no dia-a-dia que as pessoas se mostram como realmente são através da simplicidade.”
Thiago Có, 25 anos, empresário

“Prefiro o vestido roxo. É mais provocante. Eu tenho namorada e não me importaria se ela vestisse esse estilo de roupa. O vestido é supertranqüilo.”
Henrique Tristão, 20 anos, estudante

“Acho que o despojado é mais interessante. Usar um vestido com decote vai depender muito do corpo da mulher. Tem que ter um corpo legal para isso.”
Helmer de Souza, 32 anos, técnico de  enfermagem

“O que eu curto mesmo é um estilo mais básico. Uma calça jeans e camiseta, por exemplo. Gosto de um aspecto menos arrumado, mais largado.”
Carlos Silva de Souza, 23 anos, montador

“Eu prefiro o básico. Se for para ir ao escritório, cabe o terninho. Se ela trabalha com vendas, pode usar uma roupa mais comum. O vestido, só se estiver com o corpo em cima.”
José Marcos Mesquita, 37 anos, panificador

“Gostei da roupa azul, porque faz um estilo executiva. A mulher fica bem vestida e mais séria. Mas também depende da hora do dia. À noite, o vestidinho cai bem.”
Rafael de Carvalho Ramos, 23 anos, empresário 

“Acho que menina que está com o vestido ficou mais bonita. O vestido faz um estilo largado, mas é bem mais ousado. Eu gosto de um pouco de ousadia nas roupas.”
Edimilson Oliveira Santos, 26 anos, caixa de loja

“O estilo de calça jeans e branco é mais interessante. Ela não fez um tipo muito certinha, como a executiva, mas ao mesmo tempo ficou comportada. Ficou bonito.”
Pietro Simonetti, 24 anos, chef de cozinha <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>