Assalto à geladeira das famosas
<b> Atrizes confessam o que
comem para se manter sempre
magras e elegantes. Cardápios
incluem de chá verde a chocolate </b><br>
Rodrigo Prado <br>
Se de dia as famosas exalam glamour por todos os poros, mantendo a pose e evitando as gafes diante das câmeras, na calada da noite elas se transformam em simples mortais. 
Como quaisquer outras mulheres, tentam segurar a boca para evitar os quilinhos a mais, mas quando a fome bate... atacam a geladeira em busca de alguma coisa para enganar o estômago.
Assumir esse “ato falho” é tão difícil quanto manter a boca fechada, mas algumas beldades resolveram abrir o verbo e confessar, em entrevista por telefone ao AT2, que tipo de comida alivia a sua fome quando estão em casa. 
Umas apelam para alimentos leves, como frutas, legumes e verduras. Tudo pela boa forma. Outras confessaram comer de tudo. Depois, entram na ginástica.   
A sempre bela atriz e modelo Nana Gouveia, de 30 anos, revelou que está sempre com o corpo bonito porque procura comer apenas coisas saudáveis. Ainda mais agora que se prepara para desfilar no Sambódromo.
Garantiu que não faz dieta, mas não escondeu uma quedinha, ou melhor, quedona pelo chocolate. “Chego a comer duas barras de 200 gramas por dia”.
Sorvete, por incrível que pareça, também é uma tentação para Nana, que mede 1,68 metro e pesa cerca de 55 quilos. “Em compensação, faço, regularmente, exercícios físicos”. 
Quem tenta a todo custo não cair em tentação é a atriz Solange Couto, que recentemente esteve em Vitória com a peça “Tem Alguém na Linha?”. Ela disse que mantém a sua geladeira sempre muito bem abastecida de gelatina diet. “Quando me dá fome, recorro às gelatinas”.
Barrinhas de cereais e biscoito cream cracker com requeijão light também são estocados na casa da atriz, de 48 anos, para uma hora de aperto. Mas até mesmo para evitar os excessos, Solange adota uma medida comum a muitas mulheres: beber muita água. “Chá verde também me ajuda muito”.
Aos 47 anos, a atriz Cássia Kiss disse que não faz nada para enganar o estômago. Ela confessou que nunca se preocupou com a questão do peso, mas frisou que em sua casa só entram alimentos orgânicos. “O negócio é ter critério. Não como coisas pesadas. Gordura e açúcar são evitados aqui em casa”.
Apesar dos seus 75 anos, a atriz Nair Bello afirmou nunca ter se preocupado muito com o que vai comer. Fã de chocolate, ela confessou, aos risos, em entrevista ao AT2, que sua gaveta está sempre abarrotada de chocolates, principalmente os suíços.
“Além disso, tanto de manhã quanto de tarde toma dois copos de vitamina de maçã, laranja, banana e mamão.”, revelou.
Beber água o dia inteiro, exceto durante as refeições, é uma tática da atriz Ângela Vieira, de 53 anos. Ficar com fome não é com ela. Em entrevista ao AT2, ela contou que procura comer corretamente, fazendo cinco refeições por dia, sempre de três em três horas. 
\"Quando estou no meio de um trabalho, recorro às barras de cereais ou a alguma coisa salgada, como fatias de queijo de cabra com torradas ou pão integral\", salientou Ângela.

O que elas comem

• Priscila Fantim – “Sempre compro legumes, verduras, frutas e água natural. Bebo muita água. Quando estou em casa, de folga, cozinho os vegetais no vapor e tempero com shoyu. Também adoro cremes de legumes no jantar. Saciam bem a fome à noite. Na hora que dá aquela vontade de comer doce, vale a taça de gelatina, normal ou light. Na bolsa, sempre carrego uma barra de cereal.”

• Scheila Carvalho – “Minha alimentação é rica em carboidratos e entra de tudo, só doce e refrigerante que precisam de um controle mais rigoroso. O açúcar eu já cortei, mas o refrigerante é um sacrifício. Tenho paixão por comida japonesa e todos os tipos de legumes, verduras e carnes. Mas tomo cuidado com as carnes gordas. Faço uma lipo na picanha ou outra carne com gordura antes de comer.”

• Carla Regina – “Como sou felizarda por adorar comer e não ter tendência a engordar, em casa nada é proibido. Priorizo frutas, saladas, legumes, verduras, arroz, feijão e carnes. De uns tempos para cá eu tenho sentido uma certa atração pelos doces, sobretudo sorvete, que eu amo. Ainda bem que emagreço com facilidade. Dois dias de dieta são suficientes para eu afinar legal.”

• Fernanda Souza – “Alface é uma ótima opção, porque aprecio comer salada à noite. Costumo rechear a geladeira com sopa de legumes ou caldos de galinha. Eles são leves e enganam bem a fome no jantar. A partir das sete da noite, eu evito comer carboidratos ou, pelo menos, como pouco, para manter o peso.”

• Nathália Rodrigues – “Adoro suco de frutas naturais. Por isso mesmo na minha geladeira não falta laranja, minha preferida. Gosto também de misturar mangas com maracujá. Fica uma delícia. É refrescante, além, é claro, de matar a fome. Se tenho tempo, gosto de saborear a própria fruta, por ser uma maneira saudável de saciedade sem exageros. Não dispenso, todo dia, um iogurte desnatado com mel”.

• Patricia de Sabrit – “Eu não me privo de nada, como de tudo mesmo. Mas depois que pulei dos 47 quilos para os 53 quilos, cortei as guloseimas. Acho que foi isto que me fez engordar tanto. Perdi seis quilos comendo legumes, verduras, frutas, todos os tipos de carne, massa e a minha paixão, que é o doce. Não ficava comendo bolachinhas e bobeiras no intervalo das refeições e parei de jantar.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>