Clientes cada vez mais exigentes
<b> Piscina com raia, quadra de
squash, campo de minigolfe e
segurança por biometria digital são
alguns atrativos para quem quer mais </b><br>
Fabiana Pizzani <br>
O consumidor do mercado imobiliário capixaba está cada vez mais exigente. Além de um imóvel bem distribuído, que tenha bom aproveitamento do espaço interno e acabamento de boa qualidade, o cliente hoje exige que o empreendimento ofereça algo mais.
Não basta apenas uma boa localização e a área de lazer básica – salão de festas, piscina, playground, churrasqueira e sauna. Os clientes, principalmente quem pode pagar por isso, estão querendo muito mais.
Quadra de squash, campo de minigolfe, piscina aquecida, piscina com raia, quadra de tênis, espaço gourmet e até mini lan house estão transformando alguns empreendimentos em verdadeiros clubes.
Acha muito? Mas, para os clientes exigentes não basta só isso. Os empreendimentos de alto padrão estão apostando cada vez mais na sofisticação e conforto. Sem dúvida, a localização determina o padrão de um empreendimento. Mas, detalhes inovadores sempre vão encantar o cliente.
O conceito é uma fórmula que sempre deu muito certo com a moda e, atualmente, chegou nos empreendimentos da construção civil. Com um hall de entrada decorado como o de um hotel cinco estrelas, o Duetto Mata da Praia, além dos diferenciais de praxe, trouxe o conceito de viver com estilo, em altíssimo luxo, é claro.
“A idéia é que o morador se sinta como se estivesse num resort”, comenta o diretor da Cittá Engenharia, Roberto Puppin. O empreendimento é um verdadeiro clube, com quadra de tênis, piscina com borda praiana, sauna, três gazebos, espaço gourmet, fitness center, home office, salões de festas e jogos.
A quadra de squash indoor é um dos destaques do edifício Royal Blue. Localizado na Praia do Canto, o prédio da Lorenge tem, entre outros diferenciais, quartos com piso ripado em madeira e cubas sobrepostas nos banheiros.
Já a piscina com raia e uma reserva ecológica particular de mil metros quadrados com direito a queda d’água, viveiros de orquídeas e bromélias, são alguns dos destaques do edifício Bromélia, também da Lorenge. Os quartos dos apartamentos tem piso laminado de madeira e as cubas dos banheiros são sobrepostas.
A segurança é outro item essencial para quem procura algo a mais no apartamento onde vai morar. Localizado no ponto mais nobre da orla de Jardim Camburi, o edifício Mare di Vittoria conta com um sistema identificação digital para acesso ao prédio.
O sistema de segurança de biometria digital não só reconhece a digital, como a pressão arterial e a temperatura. Todos os apartamentos do empreendimento da construtora Mazzini Gomes ficam de frente para o mar.

Algo a mais
Resort – Da Cittá, o Dueto fica localizado na Mata da Praia. Todos os apartamentos, com dois ou três quartos, são duplex, com tamanhos que variam de 90 a 235 metros quadrados. Os preços estão a partir de R$ 260 mil.
Quadra de squash – Da Lorenge, o Royal Blue fica localizado na Praia do Canto. Apartamentos de quatro quartos, sendo duas suítes, em 170 metros de área privativa. Preço: R$ 700 mil.
Piscina com raia – Da Lorenge, o Bromélia  tem apartamentos de três quartos com suíte em 102 metros quadrados de área privativa. Preço: R$ 300 mil.
Impressão digital – Da Mazzini Gomes, o Mare di Vittoria fica de frente para a praia, em Jardim Camburi. 

Golfe e piscina semi-olímpica
Segundo especialistas do setor da construção residencial, uma boa área de lazer tem sido considerada atualmente um item tão importante quanto à localização do imóvel.
“As pessoas estão à procura de espaços ocupacionais que envolvam toda a família, para que possam exercitar a sociabilização e a prática de atividades físicas”, comenta a sócia-proprietária do condomínio fechado de casas de campo Espelho D’água, que fica em Domingos Martins, Liliane Chieppe.
“A vida moderna está ocupando cada vez mais as pessoas. Então, nos momentos que sobram para o lazer, elas têm buscado lugares para relaxar e contemplar a natureza”, comenta Liliane.
No Espelho D’água, os moradores já contam com ruas pavimentadas, quadras de tênis e vôlei, futebol society e mini campo de golfe. A previsão é que, no próximo mês de julho, toda a infra-estrutura já esteja pronte, o que inclui o badalado Centro de Convivência. A área possui piscina semi-olímpica coberta e aquecida, piscina externa, spa (hidromassagem), saunas, sala de musculação, home cinema, espaço gourmet, churrasqueira e playground.
O condomínio residencial tem capacidade para 80 quintas, de dois a cinco mil metros quadrados. Metade da área é destinada à preservação de reservas permanentes de Mata Atlântica, reconstituição florestal e paisagismo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>