Só feras no verão capixaba
<b> Nada menos que 55 atrações
nacionais vão se dividir entre
shows e festas. A maratona
começa neste fim de semana </b>
Melissa Künsch 
A previsão do tempo para o próximo verão é de muita ferveção no que diz respeito à animação que deve tomar conta dos vários eventos programados para a estação. Em Vitória e em Guarapari já estão confirmadas 55 atrações nacionais e algumas internacionais a partir desse fim de semana até o final de fevereiro.
A bateria de shows começa nesse fim de semana com shows de Luiz Melodia, Lord e The Originals, que têm o apoio da Rede Tribuna. A cantora Simone faz show de graça em Camburi no sábado. 
Em Guarapari, a rave Sub 6 vai quebrar tudo no Pedreira Adventures Park, em Guarapari (confira programação na tabela). 
Na outra semana, no dia 23, o grupo de pagode carioca Revelação faz show no campo de Laranjeiras.
A casa de shows mais bombada do litoral capixaba, o Multiplace Mais, começa sua programação de verão no dia 28, com show de Lulu Santos, e só pára depois do Carnaval. Até lá, 20 atrações vão se revezar no palco e na boate do complexo de lazer, incluindo os ensaios da Caprichosos de Pilares, que vão rolar todos os domingos de janeiro. 
O cenário paradisíaco do Pedreira Adventures Park também vai hospedar muitas atrações, principalmente festas de música eletrônica com a presença de DJs internacionais, e verdadeiros bailes funk ao ar livre, com MCs da moda. 
O Guarafest, no campo do Guarapari Esporte Clube, vai agitar três fins de semana de janeiro, a partir do dia 8, com a presença de nomes de peso da axé music como Ivete Sangalo, Babado Novo, Luiz Caldas e Chiclete com Banana.
Com tantas atrações, vai ser difícil escolher entre uma só, já que muitas delas acontecem no mesmo dia. O certo é que boas opções não vão faltar.

Anote na agenda

PEDREIRA ADVENTURES PARK (Rodovia do Sol, Guarapari)

• SUB 6 – Rave com DJs como Young, Santiago Solis e Sub 6 Feat MC Jah Nathan. Sábado, às 22 horas. Ingresso: R$ 20,00 (para quem tem o cartão psy groove), R$ 25,00 (primeiro lote) e R$ 30,00 (segundo lote). 
• Funkfolia – MC Serginho, Lacraia e Gazela; Banda 10 e MC Rabanada. Dia 30 de dezembro. 
• Reveillohm – New Year’s Trance Party, com vários DJs, entre eles Shani Gobi (África do Sul), Freakulizer (Suíça), Shamamix e Fábio Leal (SP), Stard Duo, Sonicz, E-Lise (ES). Dia 31 de dezembro.	
Ingressos: até 23 de dezembro, R$ 45,00; depois, R$ 60,00. Pontos de venda: Chili Beans, Groove e www.ticketrave.com.br. Informações: 3347-0163.
• Ipnotyca Summer – Festa com os DJs Nate Raubenheimer, Dizzy Mind, Protoculture, Wrecked Machines, Pedro e Gabe. Dia 7 de janeiro.
• MC Colibri – Dia 6 de janeiro.
• Fundo de Quintal – Dia 14 de janeiro.
• Farofa Carioca – Dia 20 de janeiro
• Leela – Dia 27 de janeiro
• Funkfolia – DJ Malboro, Banda 10 e MC Rabanada. Dia 28 de janeiro.
• Domingo de Carnaval – MC Bola de Fogo, banda Badaloka e DJ Rabanada. Dia 26 de fevereiro.
• Ipnotyca GMS – Festa com os DJ GMS, Riktam x Bansi e Shanti. Dia 18 de fevereiro.

MULTIPLACE MAIS (Praia de Meaípe, Guarapari)

• Lulu Santos –Abertura do Verão Mais. Dia 28 de dezembro, às 21 horas. Praia de Meaípe, em Guarapari. Ingresso: R$ 45,00 (meia-entrada 1º lote).
• Réveillon do Mais – Shows de Margareth Menezes e Jammil. Dia 31 de dezembro, a partir das 22 horas. Ingresso: R$ 250,00 (individual com tudo incluído) ou pacote Mais Music Festival, que dá direito a cinco noites na casa: dia 28 de dezembro, show de Lulu Santos. Dia 29, show do Afroreggae e aniversário de seis anos do Mais. 
No dia 30 de dezembro, Pré-Réveillon, com a banda Bartucada. Dia 1º de janeiro, Grito de Carnaval com a Caprichosos de Pilares. Preço do pacote: R$ 375,00.

JANEIRO 
• 1º – Ensaio da Caprichosos de Pilares
• 5 – Cláudio Zoli e Grooveria
• 6 – Pitty
• 7 – Barão Vermelho
• 8 – Ensaio da Caprichosos
• 12 – Wilson Sideral e Grooveria
• 13 – Emmerson Nogueira
• 14 – Charlie Brown Jr.
• 15 – Ensaio da Caprichosos de Pilares
• 19 – Zeca Pagodinho
• 20 – Elba Ramalho no palco principal e Grooveria no Maritmo
• 21 – Kid Abelha
• 22 – Ensaio da Caprichosos de Pilares
• 26 – Sandra de Sá e Grooveria
• 27 – O Rappa
• 28 – CPM 22
• 29 – Ensaio da Caprichosos de Pilares Obs.: Os preços ainda não foram fechados

FEVEREIRO
3 – Raja Rham 
11 – Ana Carolina

OUTROS

• Lord – Show do disco “Eu e Você”, com apoio da Rede Tribuna. Sexta, dia 16, às 21 horas, no Celeiro. BR-262, em Viana. Ingresso: R$ 12,00 (antecipado) à venda Master Shop e Pure Country. No local, R$ 15,00. Informações: 9952-2421 ou 9902-8841.
• The Originals – Show com The Fevers, Os Incríveis e Renato e seus Bluecaps com apoio da Rede Tribuna. Abertura da banda Clube Big Beatles e participação de Michael Sulivan. Sexta-feira, dia 16, a partir das 22 horas, no Álvares Cabral. Ingressos: R$ 20,00 para a arquibancada e R$ 60,00 para mesas (preço por pessoa). Informações: 3317-7034 e 9945-4261.
• Luiz Melodia – Show do cantor carioca, com o apoio da Rede Tribuna. Sábado, dia 17,  às 22 horas, no BarrAcústico. Av. Beira-Mar, s/nº, Barra do Jucu. 	
Ingressos: antecipados a R$ 20,00 nas lojas Yes e Zoomp do Shopping Vitória e Marca Registrada do Shopping Praia da Costa. Mesas a R$ 30,00 por pessoa. Informações: 3244-7119. 
• Simone – A cantora se apresenta no Concerto de Natal da CST com a Orquestra Filarmônica do Espírito Santo. Participação da cantora lírica Nathércia Lopes, do Coral da CST e de corais infantis. Apresentação do ator Lázaro Ramos.	
Sábado, dia 17, a partir das 20h30, na Praia de Camburi. Entrada franca. 
• Conexão Rio X ES – Shows da banda carioca Mutreta. Participação de bandas capixabas. Amanhã, na Caverna do Simpson, com Crivo e com o projeto literário Sem Medo de Errar. Ingressos: R$ 5,00.	
Na sexta-feira, a banda toca com Símios, Stones Cover, Lordose e Xamã do Raul, no Duda’s, na Curva da Jurema. Entrada franca. 	
Sábado a dobradinha com Crivo se repete no Tonteria, em Guarapari. No domingo o show é no Entre Amigos com Símios, Xamã do Raul, Stones Cover e SMD. Ingresso: R$ 7,00.	
Informações: 9927-2799 / 9801-2705.
• Revelação – O grupo carioca se apresenta no dia 23, a partir das 22 horas, no Campo de Laranjeiras. Ingressos: R$ 15,00, à venda no Laranjeiras Shopping. Informações: 2122-7999.
• Guarafest – Dia 8 de janeiro, Cerveja & Cia Folia, com Ivete Sangalo e André Lelis. Dia 15 de janeiro, Uau Folia com Babado Novo (foto) e Luiz Caldas. No dia 29, Nana Folia com Chiclete com Banana. 	
Todos os shows serão no campo do Guarapari Esporte Clube, no centro de Guarapari. Os portões vão abrir às 15 horas e os shows estão previstos para começar às 17 horas. 	
Ingressos à venda na sede do bloco Cerveja e Coco (Shopping Triângulo, na Praia do Canto). Primeiro lote custa R$ 70,00 (pista/ meia), R$ 140,00 (pista/ inteira) e R$ 90,00 (camarote). 	
O pacote com os shows dos dias 8 (Ivete e André Lelis) e 15 (Babado Novo e Luiz Caldas) custa R$ 120,00. Informações: 3227-6400. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

