Quinze peças de graça
<b> Vitória vai sediar de amanhã
a domingo, com entrada franca,
o Festival Nacional de Teatro, 
que reúne peças locais e nacionais </b>
Rodrigo Prado 
Se Molière, Shakespeare, Goldoni, Goethe e tantos outros nomes históricos da dramaturgia mundial fossem vivos, provavelmente se autodefiniriam cidadãos capixabas. 
Pelo menos pelos próximos seis dias, que é quando acontece o Festival Nacional de Teatro Cidade de Vitória, reunindo peças capixabas e nacionais. 
O evento, que tem início amanhã e segue até domingo, vai promover em quatro teatros da cidade – Carlos Gomes, Edith Bulhões, Carmélia Maria de Souza e Fafi – uma série de apresentações. 
O melhor de tudo: a entrada é franca. Ao todo, serão nove peças capixabas e seis nacionais.
Das montagens capixabas, foram selecionadas para o festival “Os Últimos Dias de Paupéria”, “A Grande Estiagem”, “Os Coveiros”, “A Cantora Careca”, “Casados Até Certo Ponto”, “A Crueldade Humana”, “É Nóis”, “A Farsa de Juliana e Dom Jorge” e “Apocalipse”.
Entre as atrações nacionais estão “Prêt-à-Porter”, dirigido pelo consagrado Antunes Filho; “A Voz do Provocador”, escrito, dirigido e encenado por Antonio Abujamra; a premiada comédia teatral recifense “Caetana”; a montagem de “O Tempo e os Conways”, com direção de Wilson Oliveira; e “Agreste”, com o grupo teatral paulista Encena.
Outra grande atração do festival é a atriz Denize Stocklos, que chega a Vitória com a peça “Calendário da Pedra”. Ela se apresenta na próxima sexta-feira, às 21 horas, no Teatro Carlos Gomes. A entrada, vale lembrar, é franca. 
Sábado e domingo a atriz volta a se apresentar no mesmo teatro, mas aí com entrada paga.
“Calendário da Pedra” tem como ponto de partida o poema “Book of Aniversary”, de Gertrude Stein. “Mas não usei nenhuma frase da obra. Só fiquei com a estrutura: um calendário”, explicou a atriz.
Não pára por aí. Outras atividades farão parte da programação do festival. A começar pela palestra que o diretor Antunes Filho vai proferir amanhã, às 15 horas, na Fafi. A entrada também é franca.
A oficina “Performance Afro-ameríndia”, ministrada pelo diretor e pesquisador Zeca Ligiéro, inspirada nas tradições africana e indígena no Brasil, é outra atração do festival. Ela vai acontecer de amanhã a sexta, na Fafi.
O festival não é competitivo e os ingressos podem ser retirados nos locais onde as peças serão encenadas a partir das 14 horas do dia de apresentação.

Teatros
• Carlos Gomes – Praça Costa Pereira, centro de Vitória.
• Edith Bulhões – Avenida Marechal Mascarenhas de Moraes (Beira-Mar), 1.333, Ilha de Santa Maria (ao lado do Terminal Dom Bosco).
• Carmélia Maria de Souza – Avenida Santo Antônio, s/nº, Caratoíra.
• Fafi – Avenida Jerônimo Monteiro, s/nº, centro de Vitória.

Programação

PEÇAS

Amanhã
• “Prêt-à-Porter”, às 21 horas, no Teatro Carlos Gomes

Quarta
• “Casados Até Certo Ponto”, às 19 horas, no Teatro Edith Bulhões
• “A Voz do Provocador”, às 21 horas, no Teatro Carlos Gomes

Quinta
• “Os Coveiros”, às 17 horas, na Fafi 
• “Agreste”, às 19 horas, no Teatro Carmélia Maria de Souza
• “Os Últimos Dias de Paupéria”, às 21 horas, no Teatro Carlos Gomes

Sexta
• “É Nóis”, às 17 horas, na Fafi
• “Apocalipse”, às 19 horas, no Teatro Edith Bulhões
• “Calendário da Pedra”, às 21 horas, no Teatro Carlos Gomes

Sábado
• “A Crueldade Humana”, às 17 horas, na Fafi
• “A Grande Estiagem”, às 19 horas, no Teatro Edith Bulhões
• “O Tempo e os Conways”, às 21 horas, no Teatro Carmélia Maria de Souza.

 Domingo
• “A Farsa de Juliana e Dom Jorge”, às 17 horas, na Fafi
• “A Cantora Careca”, às 19 horas, no Teatro Edith Bulhões
• “Caetana”, às 21 horas, no Teatro Carmélia Maria de Souza
PALESTRA – Amanhã, o diretor teatral Antunes Filho vai proferir uma palestra sobre teatro amanhã, às 15 horas, na Fafi.
OFICINA – De amanhã a sexta, oficina “Performance Afro-Ameríndia”, com o diretor e pesquisador Zeca Ligiéro. Na Fafi.
INGRESSO – Entrada franca (os bilhetes devem ser retirados a partir das 14 horas do dia de cada apresentação). 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

