Do rock ao sertanejo em Alegre
<b> Barão Vermelho, Bruno &
Marrone e Chiclete com
Banana são as atrações do
primeiro dia do festival </b>
Rodrigo Prado 
Corações a mil com as tantas oportunidades de paquera, um punhado de shows dos mais variados gêneros e uma boa dose de disposição prometem transformar Alegre na capital nacional da mais pura adrenalina pelos próximos quatro dias.
Tudo por conta do 23º Festival de Música, que começa hoje, às 20 horas, com a promessa de agradar a gregos e troianos. Afinal, diversidade é a palavra de ordem do evento. Basta conferir a relação de shows nacionais na noite de abertura.
Shows com MC-6 Show, Bruno & Marrone, Chiclete com Banana, Barão Vermelho e Vixe Mainha num só dia são o exemplo de que variar pode ser tudo de bom. Todos sobem hoje ao palco do Parque de Exposições e Centro de Lazer Geraldo Santos. 
Para Guto Goffi, baterista do Barão, festivais como o de Alegre são uma forma dos artistas mostrarem seu trabalho.
 Das 712 músicas inscritas, apenas 20 foram classificadas.Um palco livre foi montado na Praça 6 de Janeiro, no Centro, para que bandas capixabas se apresentem. É o Rock da Tarde. 
Para quem vai locar van, ônibus de turismo ou outro tipo de transporte alternativo, a dica do engenheiro Cyro Ramos, diretor de Transportes do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado (Dertes), é que as pessoas exijam dos proprietários dos carros a licença do Dertes.

GUTO GOFFI Baterista do Barão Vermelho

“Cada um de nós vai fazer um disco solo”
AT2 – O que você acha do clima de competição dos festivais?
Guto Goffi – Quando o músico se descobre artista, quando ele começa a compor, tenta buscar todo tipo de oportunidade. E o Brasil tem tradição nessa coisa de festivais. 
O músico luta muito para vingar. Ele tem o sonho e corre atrás. 
– Vocês podem ser considerados heróis da resistência?
– A gente está na estrada há 25 anos e sempre teve sorte e uma força muito grande. A nossa luta é inglória, porque se formos colocar na balança, metade desse nosso tempo de banda foi muito bom e a outra metade muito difícil.
– Que metade difícil foi essa?
– O Cazuza deixou a banda e nós tivemos de reinventar um novo cantor, o Frejat, que teve de conquistar o público. A vida é muito louca. A gente podia ter entrado no ostracismo, mas, graças a Deus, conseguimos nos firmar. 
O que nos dá força também é o fato de, volta e meia, darmos um tempo para nós mesmos. No ano que vem, por exemplo, cada um de nós vai fazer um disco solo.
– Inclusive você, que nunca teve essa experiência?
– Inclusive eu. Já decidi: ou eu gravo esse disco ou eu morro. Quero mostrar que também sei fazer. Além disso, também estou me dedicando ao livro sobre o Barão Vermelho.
– Além do livro, os fãs do Barão vão ganhar algum outro presente nesse seu aniversário de 25 anos?
– A gente deve encartar no livro um CD, que na verdade é a primeira fita demo do Barão, antes de conseguirmos uma gravadora. Acho que seria legal mostrar esse primeiro registro.
– Detalhes serão revelados no livro?
– Só não vou contar quem comeu quem (risos).

Como ir
Bate-voltas
• Saída de Vitória e Vila Velha todos os dias de festival. Valor: R$ 50,00. Informações: 3082-0150.
• Saída de Cachoeiro às 19 e às 21 horas. Valor do pacote para os quatro dias: R$ 65,00. Valor por dia: R$ 18,00. Informações: (28) 3521-7745.
• Saída de Bom Jesus do Norte às 19 horas. Valor do pacote para os quatro dias: R$ 90,00. Valor por dia: R$ 25,00. Informações: (22) 3822-9307.
Ônibus
• A Viação Planeta é a única que faz transporte para a cidade de Alegre.  Valor: R$ 24,63 de Vitória para Alegre. Informações: 3223-4600/3223-6126.

Programação

Hoje
• 20h – MC-6 Show (ES)
• Bruno & Marrone
• Chiclete com Banana 
• Barão Vermelho
• Vixe Mainha

Amanhã
• 20h – O Qu4rto (ES)
• Charlie Brown Jr.
• Cinco músicas da primeira eliminatória
• Lulu Santos
• Cinco músicas da primeira eliminatória
• Jota Quest
• Asa de Águia
• Forfun

Sexta
• 20h – Macucos (ES)
• Los Hermanos
• Cinco músicas da segunda eliminatória
• Paralamas do Sucesso
• Cinco músicas da segunda eliminatória
• Babado Novo
• Calypso
• Revelação

Sábado
• 20h – Mistura Acústica (ES)
• Maria Rita
• Apresentação de cinco finalistas
• O Rappa
• Apresentação de cinco finalistas
• CPM 22
• Premiação
• Jammil
• DJ Marlboro
• Local: Parque de Exposições e Centro de Lazer Geraldo Santos
• Informações: (28) 3552-1398 / 3552-1759
• Classificação do evento: 12 anos. Menores de 12 anos podem entrar acompanhados dos pais

Ingressos
• Passaporte (quatro dias): R$ 159,00. Valor de meia-entrada para compras antecipadas – 1º lote.
• Individual: R$ 58,00. Valor de meia-entrada para compras antecipadas (somente em Alegre).
• Camarote (quatro dias): R$ 280,00 por pessoa (quantidade limitada).
• Pontos de venda: loja do festival no Shopping Praia da Costa (3320-8333), Lei Básica do Shopping Vitória (3335-1163), lojas Ângela Valentim nos shoppings Vitória (3335-1140) e Norte-Sul (3317-4055). Em Guaçuí, na Tânea Modas (3553-4023); na Itatur Turismo, em Cachoeiro de Itapemirim (3521-7745). O pagamento pode ser feito com o cartão Mastercard. Agências do Sicoob em todo o Estado (somente em dinheiro).

Telefones úteis
• Casa de Caridade São José – Rua Olívio Corrêa Pedrosa, 262 (3552-2153 / 3552-1285).
• Delegacia de polícia – Praça Dr. Henrique Wanderley, 559 (3552-1337).
• 3º Batalhão de Polícia Militar – A companhia vai ter um posto de atendimento dentro da área do evento, durante a noite (3552-1388).
• Pontos de táxi Rodoviária – 3552-2351.
• Ponto de táxi Praça Seis de Janeiro – 3552-1569 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

