Alcione faz surpresa em Vitória
<b> A cantora se apresenta no sábado
no ginásio do Álvares e promete 
novidade no show, que comemora
o Dia da Consciência Negra </b>
Amanda Amaral 
Para comemorar o Dia da Consciência Negra, sobe ao palco do ginásio do Álvares Cabral, em Vitória, ninguém menos que a sambista Alcione. A cantora se apresenta no sábado, às 19 horas, e disse, em entrevista ao AT2, que irá fazer uma surpresa para os capixabas. 
A entrada para o show é um quilo de alimento não perecível, que deve ser trocado pelo ingresso na quinta e na sexta-feira, de 8 às 18 horas, no ginásio, na avenida Beira-Mar, ou na Casa do Cidadão, em Maruípe, em Vitória.
Na ocasião, a beleza negra será literalmente a atração principal da noite. Além da talentosa Marron soltar seu vozeirão e evocar o samba com toda a propriedade, acontecerá a 17º Noite da Beleza Negra. 
A sambista disse que preparou uma surpresa com relação ao seu repertório e que encara o evento com muita responsabilidade.
“É muita responsabilidade manter sempre viva a memória do Zumbi dos Palmares, que lutou tanto para a nossa liberdade”, afirmou em entrevista ao AT2.
Tanto o show quanto o concurso fazem parte do projeto “Pluricidade: Direitos Iguais, Respeito à Diversidade”, da Prefeitura de Vitória. A programação é extensa e termina em dezembro. Sua extensão não é por acaso. Há muito o que discutir e debater diante da lista de datas especiais que estão por vir. 
Além do Dia da Consciência Negra, comemorado no dia 20, há também o Dia Internacional pela Eliminação da Violência Contra a Mulher, no dia 25, e o Dia Internacional dos Direitos Humanos, no dia 10 de dezembro.

Serviço

• Evento: Final da 17º Noite da Beleza Negra.• 
• Show: Alcione.
• Quando: No sábado.
• Horário: Às 19 horas.
• Onde: Ginásio do Álvares Cabral. Av. Beira-Mar, Bento Ferreira, Vitória.
• Entrada: 1kg de alimento não perecível.

“Samba romântico é maravilhoso”

AT2 – Seu show acontece em homenagem ao Dia da Consciência Negra. Você encara isso como uma grande responsabilidade?
Alcione – Sim! É muita responsabilidade manter sempre viva a memória do Zumbi dos Palmares, que lutou tanto para a nossa liberdade.
– Você concorda com o sistema de cotas nas universidades públicas?
– Acho que a cota deveria ser para pessoas que não têm condições financeiras de manter um curso superior ou condições de saúde e não só pela cor da pele.
– Será um show diferente? Você pode adiantar alguma coisa?
– Será o máximo! Vocês com certeza irão adorar, quanto ao repertório vou fazer uma grande surpresa.
– Como é transitar entre o samba e a música romântica? 
– Tem que parar com essa história de que o samba não pode ser romântico. É só olhar o trabalho de Jamelão e Roberto Ribeiro, por exemplo. O samba romântico é maravilhoso e eu não faço diferente.

– Como foi que você se “especializou” em canções que mostram a mulher que ama loucamente, como “Sufoco” e “Meu Vício é Você”?
– Essas músicas chegaram em minhas mãos e gostei. Acabei criando um rótulo de um sambista que canta para as mulheres por causa da poesia de cada letra. Se você prestar atenção, a música “A Loba” é legal.
– No final do ano passado, você lançou a música “Meu Ébano”, que virou um hit. Uma situação engraçada é que, em uma roda de samba, todos os homens se consideram “negões de tirar o chapéu”. Quando a música começa, a maioria logo estufa o peito. Você teve um feedback sobre a repercussão dessa música?
– Tive sim. Essa música retrata claramente a sensualidade e o poder do homem negro. Fiquei muito feliz esse ano quando estive nos Estados Unidos e vi vários homens brancos dizendo que também eram “negões de tirar o chapéu”. É a capacidade que uma música tem de alcançar o ego de todos. Acho muito legal.
– Você emagreceu bastante de uns tempos para cá. Fez regime ou passou por algum drama pessoal?
– Fiz sim. Graças a Deus não foi por drama e sim por tomar vergonha na cara após ouvir o meu médico dizer: ‘Ou emagrece ou morre’.
– Há duas coisas que você ama, mas atualmente você tem falado pouco sobre elas na mídia. Você abandonou o trompete e a Mangueira? 
– Não abandonei o trompete. Ele está sempre presente em meus shows.  Quanto à Mangueira, hoje há pessoas totalmente capacitadas para levar os projetos que iniciei, como A Mangueira do Amanhã e o da vila olímpica, que fiz com o deputado Chiquinho da Mangueira.
Eles estão bem representados, precisei tomar mais conta do meu trabalho. Mas sempre procuro ajudar de alguma forma esses grandes projetos.

Outras atrações em comemoração ao Dia da Consciência Negra

Novembro
• De quinta-feira ao dia 30 – Exposição Nossa Arte Negra, sobre a temática racial, na Assembléia Legislativa, Enseada do Suá. A partir das 8 horas.
• No sábado – Show da sambista Alcione e final da Noite da Beleza Negra. No Álvares Cabral, às 19 horas. Os ingressos serão trocados na quinta e na sexta-feira, por um quilo de alimento não perecível, na Secretaria Municipal de Cidadania e Direitos Humanos (Semcid) ou no ginásio.
• No dia 20 – Lançamento do livro “Negritude”, no auditório da Semcid, às 19 horas. 
• No dia 21 – Curso “Antropologia da População Afro-Brasileira”. No auditório da Semcid, das 14 às 18 horas. Inscrições pelo telefone: 3382-6699. Lançamento do catálogo ilustrado com todos os espaços religiosos de origem africana em Vitória. No auditório da Semcid, às 18 horas. Apresentação de uma banda de congo e coquetel afro. 
• No dia 22 – Oficina de teatro para atores negros e artistas oriundos do Circuito Cultural. Ás 19 horas, na Fafi, centro de Vitória. Mesa-redonda com do Bando de Teatro Olodum, de Salvador (BA). Às 19 horas, na Fafi, centro de Vitória.
• No dia 24 – Apresentação da peça “Cabaré da Raça”, do Bando de Teatro Olodum. Às 20 horas, no Teatro Carlos Gomes, Praça Costa Pereira, centro de Vitória.
• No dia 30 – Abertura do I Fórum Social e Cultural da Juventude, no Parque Pedra da Cebola, Mata da Praia, Vitória.
Dezembro
• Nos dias 1º e 2 – I Fórum Social e Cultural da Juventude, no Parque Pedra da Cebola, Mata da Praia, Vitória. 
• Nos dias 2 e 3 – Rádio Cidadania. Prestação de serviços, teatro de fantoche, apresentação musical e shows. Em Jucutuquara, no sábado pela manhã, e no Horto de Maruípe, no sábado à tarde. Em São Pedro, domingo à tarde, e em Santo Antônio, domingo à tarde.
• No dia 2 – Dia Nacional do Samba, a partir das 10 horas. Café da manhã no Bar do Arnaldinho, no Centro. Caminhada ao som do grupo Vira-Lata até o Parque Moscoso. Ao meio-dia, será servido feijão com torresmo. Apresentação de escolas de samba, chorinho, Velha Guarda do Samba, entre outros. Show com Racionais MC’s, 20 horas, no Sambão do Povo. 
• No dia 5 – Arte e literatura GLBT, às 18h30, no auditório da Semcid. 

Fonte: Prefeitura de Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

