Shows internacionais em Vitória
<b> No espaço de um mês, cinco atrações
colocam a cidade na rota de shows
internacionais. O mais aguardado
é o do Scorpions, em 14 de outubro </b><br>
Rose Frizzera <br>
 Da voz mansa da cantora espanhola Montserrat, que se apresenta dia 24 no Teatro da Ufes, ao metal melódico dos alemães do Scorpions, dia 14 de outubro, na Praça do Papa, passando pelas três atrações internacionais jamaicanas do Four Reggae, que rola nesta sexta, na Balladas, não tem como negar: Vitória está na rota de shows internacionais. 
Quem mais lucra com isso, sem dúvida, é o público, que não precisa necessariamente sair de Vitória para ver o que está acontecendo lá fora.
A passagem do show do Scorpions por aqui faz parte da turnê da banda, que desde 2004 tem rodado o mundo com o disco “Unbreakable” (Inquebrável).
Inquebrável também é a devoção dos fãs da banda alemã, que não deixam a produtora Aparecida Ramos em paz. “Tive que abrir uma conta para que sejam depositados os valores dos ingressos de excursões de vários lugares do interior do estado, Rio de Janeiro e Minas Gerais”, conta Aparecida. 
O que mais a impressionou foi um fã uruguaio, que enviou um e-mail dizendo do interesse dele em vir. “Achei incrível como o Scorpions arrasta gerações”, conta ela.   
O show do Scorpions em Vitória será no dia 14 de outubro, com abertura do cantor Nando Reis, mas antes a banda também canta em São Paulo, dia 12, e dia 15 eles se apresentam em Porto Alegre em um grande festival de metal. 
“Acho que o show do Nando Reis e não ter várias atrações misturadas à apresentação do Scorpions está chamando a atenção para o show deles aqui”, justifica ela.

Da Jamaica para a Balladas
A viagem sonora internacional, contudo, começa nesta sexta-feira, com o Four Reggae Internacional, na Balladas, com três bandas jamaicanas e a conceituada banda pernambucana Tribo de Jah.
Os nomes internacionais do Four Reggae são Israel Vibration, que é o atual bambambã do reggae jamaicano; Don Carlos; e ainda o The Peter Tosh Celebration Tour, que nada mais é que a banda de Peter Tosh, a que o acompanhou até a sua morte, há 18 anos. 
Peter foi o fundador da banda The Wailler, juntamente com Bob Marley e Bunny Wailler. O Peter Tosh Celebration Tour é uma turnê em homenagem ao músico. A turnê foi organizada pelo lendário baixista Fully Fullwood, que tocou com Tosh, Bob Marley e Andrew Tosh, para citar alguns. 
Já Don Carlos ganhou fama internacional a partir de 1983, quando o DJ Ken Williams começou a unir o reggae a outros ritmos com enormes shows no Colégio de Manhattan, em Nova Iorque. Daquela época para cá, Don rodou a África, a Europa, a América do Sul, Estados Unidos e Ásia. 
Experimente citar o nome de Israel Vibration em uma rodinha de fãs de reggae? Eles são cultuados pelos regueiros. A apresentação da dupla completa a programação internacional do Four Reggae. O astral da banda vem seduzindo platéias e DJs há três décadas. 
A mensagem espiritual das músicas já foi levada aos quatro continentes. A dupla é formada por Cecil Spence (Skelly) e Lacelle Bulgin (Wiss), ambos vítimas da poliomielite.  
 “Estes três nomes do reggae internacional fazem parte da história do gênero”, opina Edson Madeira, da produção do festival.

Espanhola com sotaque cubano
Sabe aquela saudade mansa que aperta no peito sem doer quando se ouve uma eterna canção de amor? Essa é a sensação provocada pelo novo CD da cantora soprano espanhola Montserrat, que vem do canto lírico.
Pela primeira vez em Vitória, ela vai apresentar no Teatro da Ufes, no dia 24, o show de seu novo CD, “Añoranza” (Saudade), que tem forte influência da música cubana, já que foi gravado em Havana, com participação de músicos cubanos como Chucho Valdés, Pablo Milanés, Pio Leiva (integrante do Buena Vista Social Club) e Mundito Gonzalez.
Músicas de Tom Jobim em parceria com Vinícius de Moraes, como “A Felicidade”, e com Chico Buarque em momento incidental de “Anos Dourados” fazem parte do repertório da espanhola. 
Bossa nova, jazz, tango, toques de samba-canção e flamenco influenciam os arranjos contemporâneos.

Programe-se
• FOUR REGGAE INTERNACIONAL – Festival com as bandas Israel Vibration, Don Carlos, The Peter Tosh Celebration Tour e Tribo de Jah. Sexta, dia 16, às 21 horas, na Balladas. Av. Beira-Mar. Ingressos antecipados na Laser Discos: R$ 15,00 (1º lote). Informações: 3222-5123. 
• MONTSERRAT – Show da cantora espanhola dia 24 de setembro, às 21 horas, no Teatro da Ufes. Ingresso: R$ 30,00 (inteira) e R$ 15,00 (meia). Quem doar um pacote de fraldas ou uma lata de leite em pó paga meia-entrada. Ingressos à venda na bilheteria do teatro a partir de segunda-feira, dia 19.   
• SCORPIONS – Show da banda alemã. Abertura de Nando Reis. Dia 14 de outubro, às 20 horas, na Praça do Papa. Enseada do Suá. Ingresso do camarote: R$ 150,00. Pista: R$ 50,00. Vendas na Birne Produções (pista e camarote) e Livraria Leitura do Shopping Vitória (pista). Informações: 3224-2349. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>