Do game para as telas
<b> Baseado em um jogo de grande
sucesso, o longa “Terror em 
Silent Hill” entra em cartaz nos
cinemas a partir de sexta-feira </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
A fusão high-tech entre a ficção científica, o horror de um mundo sinistro e um drama materno é a fórmula que Hollywood criou para transportar para os cinemas um dos jogos de video game mais populares do mundo. 
O resultado poderá ser conferido a partir da próxima sexta-feira, quando entra em cartaz o longa “Terror em Silent Hill”.
Baseada no jogo “Silent Hill”, a história retrata o desespero de uma mãe que a todo custo tenta encontrar a cura para a misteriosa doença da filha. 
Essa mulher é a jovem Rose DaSilva (Radha Mitchell), que se recusa a aceitar a recomendação médica para a internação psiquiátrica da menina Sharon (Jodelle Ferland) e deposita todas as chances de cura em Silent Hill, em West Virginia, EUA.
A cidade é citada pela menina freqüentemente, em seus sonhos e nos ataques de sonambulismo. É para lá que as duas partem rumo a uma solução, contrariando a vontade do pai de Sharon, Christopher (Sean Bean). 
O longa começa a ganhar contornos mais fortes de horror quando surge um figura estranha no momento em que elas estão se aproximando da cidade. 
Esse misterioso personagem obriga Rose a desviar o automóvel, fazendo com que ela sofra um acidente. Depois de retomar a consciência, a mãe descobre que Sharon sumiu. 
Agora, a luta da mulher é para encontrar a filha. Acompanhada de uma policial (Laurie Holden) de uma cidade vizinha, seu objetivo é revirar Silent Hill para achar a garota.
O lugar é sinistro, envolvido por névoa, habitado por uma multidão de seres estranhos e assustadores e dominado por uma escuridão que transforma tudo que toca.
À medida que procura a filha, Rose também se depara com informações sobre o passado de Silent Hill e com os motivos que levaram a cidade a ter esse amaldiçoado estado. 
Com o tempo, vai perceber que sua filha está envolvida em uma trama muito maior, que abrange outras pessoas e fatos.
A idéia de adaptar o jogo para as telonas surgiu quando o diretor do longa, Christophe Gans, estava filmando ainda “Pacto dos Anjos”, que foi produzido por Samuel Hadida. 
No set, a dupla conversou sobre a hipótese de criar um conto de horror sobre uma cidade presa entre o céu e o inferno e por um terrível segredo. 
Serviço
• Filme: “Terror em Silent Hill”
• Direção: Christophe Gans
• Elenco: Radha Mitchell, Jodelle Ferland e Sean Bean
• Gênero: Terror
• Quando: Nos cinemas a partir da próxima sexta


Para entender a trama
Maternidade
Personagens femininas reforçam a visão do diretor de criar um universo sobre a maternidade. 
Cybil (Laurie Holden) é a oficial de polícia sem filhos que adota a jornada de Rose. Dahlia (Deborah Kara Unger) é a mãe sofredora que perdeu sua criança para uma seita fanática. 
Cristabella (Alice Krige) é a líder religiosa que se afastou da maternidade para o que ela acredita ser o bem maior da comunidade. Anna (Tanya Allen) é a inocente que se agarra a qualquer coisa que pareça uma mãe.
Bruxas
À medida que “Silent Hill” alcança sua devastadora conclusão no subitamente hostil santuário de um culto obcecado por bruxas, o filme de Gans se funde num conto com moral sobre os perigos de fanatismo religioso que evoca a perturbadora história da caça às bruxas. 
Trio
Além da menina Sharon, a atriz Jodelle Ferland também interpreta Alessa e Dark Alessa. São três garotas que existem simultaneamente, mas em dimensões de tempo/espaço completamente diferentes. 
O jogo
Silent Hill é uma série de jogos eletrônicos produzida pela Konami. É comumente classificada como um survival horror, que inclui, entre outros jogos, Alone in the Dark e Resident Evil.
Foi lançada originalmente para PlayStation, possuindo versões para Xbox, PSP, Game Boy Advance e computador. A série compreende cinco jogos que não seguem uma cronologia fixa
No aterrorizante game, série que já vendeu 4 milhões de cópias mundialmente, os jogadores têm que encarar um mundo de pesadelos e terríveis criaturas.


Quatro versões para uma mesma cidade

A cidade de Silent Hill se encontra em quatro versões recriadas de acordo com o tempo e o espaço. Seu universo existe em quatro dimensões: a cidade na década de 1970, quando ela existia e era real; a Silent Hill de agora; a Silent Hill da neblina; e a Silent Hill da escuridão. 
A cidade de 30 anos atrás é uma delas e surge em flashbacks que se assemelham a filmes antigos mal-conservados.  A Silent Hill real de hoje é onde Cristopher, interpretado por Sean Bean, foi procurar sua mulher.
O local também surge diferente à luz do dia, cercada de névoa. Na escuridão cor de ferrugem, vem a quarta face, representando uma evocação do inferno.
O filme tenta reproduzir com fidelidade o clima proposto pelo jogo que o inspirou: um ambiente ameaçador e desconfortável.
Mas houve uma adaptação crucial do video game para o cinema. A personagem principal é feminina, e não masculina. Isso porque o tema central do longa é a força da maternidade contra a intolerância.
“Rose, como a mãe adotiva de Sharon, ama tanto a criança que Sharon se torna sua filha. Desse modo, a maternidade no filme é sobre a Concepção Imaculada – maternidade alcançada pelo caminho mais nobre. E essa é a graça salvadora do filme”, disse o diretor da produção, Christophe Gans. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>