Som e sabor de botequim
<b> O Festival de Música de
Botequim reúne amanhã e sábado
16 atrações e muitos quitutes de
boteco no Morro dos Alagoanos </b>
Maíra Piccin 
Como se não bastassem 16 atrações musicais para arrastar gente de toda a Grande Vitória para o Morro dos Alagoanos, o Festival de Música de Botequim (Femusquim) chega investindo pesado nos quitutes. 
“Estamos trabalhando para sobrar comida”, avisa o organizador do evento, Raimundo de Oliveira. Uma das novidades deste ano será a instalação de dois bares, com venda de comes e bebes. 
Irão para a panela nada menos do que 50 quilos de feijão, 60 de aipim, 40 de camarão, 45 de quiabo, 55 de sururu, 200 de galinha e 100 quilos de carne. As porções, segundo Raimundo, terão preço médio de R$ 5,00. 
Para acompanhar, além de samba e MPB, cervejas, cachaças, uísque, vinhos, coquetéis. 
O evento, realizado amanhã e sábado, sai da rua e vai para o estádio de futebol do Esporte Clube Alagoano, no Morro dos Alagoanos. A mudança acontece devido ao crescimento do público ao longo dos anos. Desta vez, são esperadas cerca de 20 mil pessoas nos dois dias de evento. 
A infra-estrutura também é inédita. Dela farão parte oito banheiros, 600 cadeiras, 150 mesas e 10 seguranças, além de policiais que serão enviados ao local.  
Além de artistas do Estado - como o trio Waleska Santos Show, os dançarinos Roberto Cigano e Denise Marchetti e o Sambalaco, subirá ao palco, na noite de sábado, o cantor e compositor Luiz Carlos da Vila, do Rio de Janeiro. 
Ele é o autor do samba campeão, de 1988, da escola de samba carioca Vila Isabel e tem trabalhos gravados por nomes como Alcione e Beth Carvalho. 
O evento é beneficente. Como entrada, será cobrado um quilo de alimento não-perecível. Os alimentos arrecadados serão doados a cinco instituições de caridade. Um supermercado irá colocar um caminhão na porta do evento para venda dos produtos.

Até gringo cai no samba

Se Vinicius de Moraes e Tom Jobim tivessem conhecido o evento, talvez não tivessem cantado que “o morro não tem vez”. O Festival de Música de Botequim (Femusquim) reúne não apenas pessoas da comunidade, mas também de toda a Grande Vitória, de outros estados e até de outros países. 
“No ano retrasado, um italiano chegou de táxi com o jornal A Tribuna debaixo do braço. Tinha visto a divulgação da festa e veio para cá”, disse o organizador, Raimundo de Oliveira. 
Ele calcula que apenas 10% do público do evento sejam de pessoas da própria comunidade. Para se ter uma idéia da importância conquistada pelo festival, ele já faz parte do calendário de eventos culturais de Vitória. 
“Participo há quatro anos e fico super orgulhosa. O samba é nosso símbolo nacional, nossa referência musical, é uma oportunidade de a nova geração conhecer essa música”, diz a cantora Dennise Pontes, que se apresenta na sexta-feira.
Os jovens já descobriram o evento e hoje formam a maior fatia do público. 
“É muito legal, é para quem gosta de samba de raiz. Sempre vai muita gente jovem e que acha que o antigo também é bom, também pode ser atual”, destaca a publicitária Suellen Santos, de 24 anos, que vai para o festival com um grupo de amigas.

Dicionário boêmio

• Bar – Balcão diante do qual as pessoas, de pé ou sentadas, consomem bebidas ou iguarias leves; botequim; armário onde são guardadas garrafas de bebida alcoólica. 
• Birosca – Estabelecimento comercial modesto, instalado em favelas e no qual se vendem gêneros de primeira necessidade e bebidas alcóolicas. 
• Boteco ou botequim – Barraca que se arma em volta dos barracões das feiras. 

Fonte – Novo Dicionário Aurélio da Língua Portuguesa

Programação

Amanhã
• 19h30 – Regional do Seu Chiquinho  
• 20h30 – Carne de Gato
• 21h30 – Emerson Xumbrega
• 22h30 – Dennise Pontes
• 23h30 – Grupo Ilha 
• 00h30 – Vera da Matta e Regional
• 10h30 – Bailarinos Roberto Cigano e Denise Marchetti
• 02h30 – Sambalaco
Sábado
• 19h30 – Valeska Santos Show
• 20h30 – Chico Lessa
• 21h30 – Andréa Ramos
• 22h30 – Cyara
• 23h30 – Luiz Carlos da Vila (RJ)
• 00h30 – Tagildo e os 4 de Ouro
• 01h30 – Pedrinho Nó na Madeira 
• 02h30 – Bailarino Renato Santos
Serviço

• 10º Festival de Música de Botequim (Femusquim)
• Quando – Amanhã e sábado, a partir das 19h30. 
• Onde – Campo de futebol do Esporte clube Alagoano. Fica na praça Antônio Trajano dos Santos, Morro do Alagoano, Vitória.
• Entrada – Um quilo de alimento não-perecível. Os alimentos arrecadados serão doados a cinco instituições – Servos da Misericórdia (Santo Antônio), Associação de Amigos do Rabaioli (Volta do Rabaioli), Comunidade Católica São Sebastião (Morro dos Alagoanos), Associação Vida Criança (Bento Ferreira) e Missionários da Caridade (Madre Teresa de Calcutá). 

Fonte – Organização do evento

Cardápio

• Carne-de-sol com aipim
• Sururu com quiabo 
• Caldo de feijão 
• Frango empanado
• Torresmo
• Bobó de camarão
• Churrasquinho 
Fonte – Organização do evento  

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

