Decotes para todos os lados
<b> Com a chegada do calor, entram
em cena peças de modelagem
ampla e decotes generosos
nos ombros, costas e laterais </b><br>
Maíra Piccin <br>
Peças curtas e justas nunca saem de moda em terras tupiniquins, mas a novidade nas coleções primavera-verão são as roupas largas e bem confortáveis, mas não menos sensuais. 
Batas, regatas, blusas e vestidos chegam com decotes mais do que generosos, deixando ombros, costas e as laterais do tronco à mostra, ideais para quando os termômetros beirarem os 40° C.
A tendência atende também às mais comportadas. As menos ousadas podem usar tops e malhas por baixo da roupa. E para um visual ainda mais moderno, vale misturar estampas, como poás com listras e xadrez com floral, etc. 
A consultora de imagem Beth Caetano lembra que está no auge da moda o decote que remete aos maiôs de natação e os modelos explorando decotes nas costas e nas laterais do tronco. “É uma outra forma de explorar a sensualidade, sem ser tão óbvio mostrando a barriga ou o colo”, diz Beth. 
Beth concorda que uma das vantagens para se usar essas peças é que não é preciso ser tão magra quanto seria necessário para, por exemplo, mostrar a barriga. Porém, isso não quer dizer que não seja preciso estar com o corpo em dia para usar a tendência. 
Ela orienta que quem não está tão enxuta pode recorrer a sobreposições de regatas, sendo uma menos cavada que a outra, ou a tops mais largos e blusas com mangas mais largas. 
E para que não se exagere na ousadia, Beth orienta a, ao mostrar uma parte do corpo, deixar a outra mais escondida. Quem preferir uma blusa superdecotada deve escolher um short ou uma saia de comprimento não tão curto. 

Serviço

• Ívina Marchiori e Priscila Duarte vestem roupas e acessórios das lojas Canto Fashion e Surreal do Shopping Praia da Costa.

Invista

• Em regatas, blusas e vestidos cavados, com modelagem ampla e decotes profundos, que deixam à mostra costas, ombros e a lateral do tórax. 
• As peças cavadas podem ser usadas com tops, biquínis, malhas ou até segunda pele por baixo. Vale também sutiã, desde que bonito e em bom estado. Mas nem pense em deixar à mostra alças de silicone.  
• Em peças com mangas-morcego, que voltaram às vitrines. 
• Na mistura de estampas e cores. Vale poás com listras, florais com xadrez e o que mais a imaginação (e o bom senso) permitir. 
• Se abusou no decote da blusa, procure ser menos ousada na saia ou no short, e vice-versa.
• As clássicas minissaias jeans nunca saem das vitrines. Quem quiser ser diferente tem como alternativa as saias balonês.

Das areias para as ruas

Algumas peças da moda praia são tão elaboradas que faz até pena colocá-las perto da areia e da água do mar. A saída, então, é usá-las no asfalto. 
Biquínis fazem as vezes de tops, maiôs, de frente-única, e saídas de praia arrojadas podem muito bem ser usadas como vestidos. 
“Há modelos que vêm com muito brilho e são bastante sofisticados, com mistura de materiais como couro e correntes”, comenta a consultora de imagem Beth Caetano. 
E a brasileira pode até não deixar que os biquínis pequenos saiam de cena, mas Beth lembra que eles estão vindo em modelagens maiores, ideais para usar no dia-a-dia, debaixo de batas, vestidos e até camisas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>