Grandões e em uma orelha só
<b> Sucesso nos anos 80, a moda
de usar um brinco grande numa
orelha só está de volta. Atrizes
e modelos famosas já aderiram </b>
Amanda Amaral 
Eles já foram moda e agora voltaram para fazer a cabeça das mulheres. Em vez de um par de brincos com peças iguais, que tal usar uma peça diferente da outra? Sucesso na década de 80, a moda de usar um acessório grande em uma orelha e um pequeno em outra (ou até mesmo nenhum) voltou com tudo. 
Vera Fischer e Mariana Werneck já desfilam por aí com seus brincões. E o estilo não é só para quem possui longas madeixas. Glória Maria também já foi flagrada usando um brincão numa orelha só. 
Valem argolas grandes, madrepérola, fios de strass e penas. É só saber combinar com uma peça pequena da mesma cor ou tom.
“A moda permite brincadeiras e tudo vai da inspiração. Acho que uma pena, por exemplo, é muito grande para se colocar nas duas orelhas. Gosto de criar peças em que um brinco grande já vem com seu par pequeno. Mas nada impede que as pessoas criem na hora de comprar”, explicou a designer de bijuterias Lívia Ferolla. 
Por fugir do padrão, a combinação costuma agradar as mais jovens, segundo Lívia.
Amanda Duarte Quenupe, 18 anos, Fernanda Guimarães Marques, 19 anos, e Juliana Maforte, 20 anos, usam os brincões sem problemas. “Com um vestido legal em uma boate, por exemplo, porque não?”, comentou Fernanda.
“São combinações fáceis. Qualquer brinco grande pode combinar com uma bolinha ou apenas uma pedra de strass pequena. Só não pode combinar com peças médias”, disse a designer.
• Serviço – Amanda Duarte Quenupe, Fernanda Guimarães Marques e Juliana Maforte usam brincos da Metal Nobre e Di Ferolla.

• Camila Guebur – A modelo escolheu um em forma de concha estilizada.

• Glória Maria – Argolona de prata foi a opção da apresentadora.

• Sienna Miller – Acostumada a lançar moda, a atriz usa brinco em uma orelha só.

• Chiara Gadaleta Klajmic – Vanguardista, já no inverno a estilista desfilava a moda.

• Vera Fischer – A onda combina com o estilo sempre exuberante da atriz.

• Mariana Weickert – O brinco ajuda a compor o visual com jeitinho hippie. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

