Roupas para arrasar no Sambão
<b> Peças leves e sensuais são as ideais
para quem quer brilhar no Sambão do
Povo neste fim de semana mesmo
estando do lado de fora da avenida </b><br>
Amanda Amaral <br>
Os tamborins estão esquentando, assim como o clima de animação. Está chegando a hora de colocar aquele modelito e arrasar com o samba no pé durante o desfile das escolas de samba no próximo final de semana no Sambão do Povo. Mas peraí, qual modelito?
Para não viver o drama eternizado por Noel Rosa na canção “Com Que Roupa?”, é melhor ficar antenado nos quesitos: confortabilidade, beleza e sensualidade. 
O colorido e a leveza são essenciais nos dias de Momo. Nada de tecidos pesados, golas e calça jeans. Para não sofrer com o calor, o negócio é aliar criatividade ao conforto. Shortinhos folgados, minissaias, batinhas, blusinhas de algodão de alças e tops estão valendo. 
As estudantes Paula Teles e Nastassja Spalenza estiveram no barracão da escola de samba Andaraí, em Santa Marta, Vitória, para antecipar o clima dos desfiles do próximo final de semana.
As cores vêm em estampas de flores e árvores, em alta desde a primavera. E já que a festa é de plumas e paetês, não poderia faltar brilho como é caso do short utilizado por Paula. 
Mas as peças que serão a sensação durante a folia são os tops. Coloridos, de amarrar e com estilo. Há para todos os gostos. Dá até para antecipar o clima de Copa do Mundo e arrasar com um verde-e-amarelo.
“A ênfase na passarela do samba estará nos decotes, sem sombra de dúvida”, comentou a consultora Marielle Vasconcellos.
Fica mais difícil para quem for assistir aos desfiles da arquibancada usar uma minissaia e salto alto. Mas eles estão liberados para os camarotes,  onde o conforto é maior. 
Para quem se mata de sambar, as sandálias presas ao pé eliminam a preocupação com o equilíbrio.
“Camarote é mais tranqüilo e dá para ir com uma minissaia. Mas para ficar bem à vontade para cair no samba, só mesmo sandálias baixas e rasteiras e tênis”, comentou Marielle. 
E por mais que eles estejam na moda, a consultora acredita que quem se arriscar irá cometer uma gafe. Os vestidões, vestidos longos até os pés, que ficaram em alta durante todo o verão, não têm nada a ver com Carnaval na opinião de Marielle.
“Para dançar eles não são legais. A festa pede uma coisa mais despojada’, afirmou.
Serviço
• Modelos: Nastassja Spalenza e Paula Teles, da agência Mega.
• Roupas: Lojas Garota do Rio, Leader e Pop Shop.
• Locação: Barracão da escola de samba Andaraí.

Modelitos para cair no samba

Quem vai ficar nos camarotes pode abusar um pouco e escolher algo mais requintado. Batinha com strass e brilho. Mas para não pesar muito visual, afinal de contas é Carnaval, o melhor é optar por uma saia jeans básica.

A mistura de cores e estampas tem tudo a ver com o Carnaval. Com um top de amarrar nas costas, não há como sofrer com o calor. Para a composição ficar alegre, cordões de madeira e coloridos.

Roupa curta e confortável. A blusa soltinha com desenhos de flores e a saia amarela deixam o visual com jeitinho de menina. Os cordões de bola de madeira, um dos charmes da estação, arrematam o look.

Para quem quer ousar e causar frisson, a blusa engana-mamãe, com decote recortado da barriga até as costas, dá o toque de sensualidade. O brilho fica por conta do strass na minissaia.

Decotes em alta na avenida

Descontração, alegria, samba no pé e – por que não? – azaração. Pensando nos gatinhos que estarão circulando no Sambão do Povo durante os desfiles das escolas de samba, nada melhor do que uma roupinha mais ousada.
É hora de curtir a folia e a sensualidade costuma estar no ar em épocas carnavalescas. Por isso, decotes, tops, minissaias e shorts curtos serão comuns.
Os tops estarão com tudo. Fresquinhos, eles serão a opção de muitas mulheres no Carnaval. Colares e cordões de madeira podem ser utilizados como artifício para chamar mais atenção ainda para o colo feminino. 
“Os decotes estarão em evidência muito mais do que o comprimento de peças como shorts e saias. Acho que eles contribuem para preservar a feminilidade porque fica charmoso e não mostra tanto o corpo”, explicou a consultora de moda Marielle Vasconcellos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>