Parati e Saveiro nas lojas
<b> A quarta geração da picape e da station 
wagon já está disponível na Vitoriawagen.
Os modelos receberam as mesmas 
alterações promovidas no novo Gol </b>
 
Um mês após apresentar a quarta geração do Gol, a Volkswagen começa a disponibilizar nas revendas da marca de todo o País as novas Parati e Saveiro. Os modelos estão disponíveis na Vitoriawagen, revenda Volks no Estado, desde a última segunda-feira.
Como já era esperado, as mudanças seguem as renovações de design presentes no Gol, apresentado pela marca no último dia 17 de agosto.
O capô recebeu as linhas em formato de V com vincos que avançam sobre o pára-choque. 
Os faróis têm novo formato, mais oblíquo e, na traseira, as lanternas passam a contar com elementos circulares e nova disposição de luzes.
O interior é idêntico ao do Gol, com painel despojado e acabamento de plástico, inclusive nas portas. 
Os instrumentos do painel foram herdados do Fox, o controle de acionamento dos vidros elétricos foi parar na lateral das portas e as saídas de ventilação foram inspiradas nas do Ford Fiesta. 
Os padrões de revestimento dos bancos também sofreram mudanças. 
Sob o capô, não houve modificações. De acordo com a Volkswagen, a picape está disponível em duas versões de acabamento: City, com motores 1.6 e 1.8, ambos Total Flex; e Sportline, com motor 1.8 Total Flex. 
Já a station wagon pode ser encontrada nas seguintes versões: Parati Plus 1.6  e 1.8, ambas Total Flex; e Comfortline, com motor 1.8 Total Flex.
No entanto, segundo a assessoria de comunicação da Volkswagen, as mudanças promovidas no veículo podem provocar uma pequena alteração nos números de desempenho e consumo de ambos os modelos. 
O propulsor 2.0, que equipava as versões Track & Field e Crossover, saiu de linha.
A versão mais em conta da Parati, batizada de City, traz como principais itens de série direção hidráulica, banco do motorista com regulagem de altura, lavador/limpador/desembaçador do vidro traseiro, espelhos retrovisores externos com controle interno e porta-malas com iluminação, entre outros itens de série.
Já o modelo básico da Saveiro sai de fábrica trazendo espelhos retrovisores externos com controle interno, imobilizador eletrônico, limpador do pára-brisa com temporizador, quadro de instrumentos com velocímetro e hodômetro parcial e, ainda, tampa do tanque de combustível com chave.
A versão mais em conta da Saveiro está sendo vendida na Vitoriawagen a partir de R$ 29.990, enquanto a Parati básica sai a R$ 36.380. Os preços já incluem frete.

Confira os preços
• Saveiro City 1.6 Total Flex: R$ 29.990
• Saveiro City 1.8 Total Flex: R$ 30.379
• Saveiro Sportline 1.8 Total Flex: R$ 36.191

• Parati Plus 1.6 Total Flex: R$ 36.380
• Parati Plus 1.8 Total Flex: R$ 36.828
• Parati Comfortline 1.8 Total Flex: R$ 44.959 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 01 
Editoria: Sobre Rodas 

