Nova estrela do SBT na cidade
<b> Enquanto não começa a gravar a
versão brasileira de “Maria Mercedes”,
Bárbara Paz circula em Vitória e
comemora a boa fase na carreira </b>
Maíra Piccin 
A atriz gaúcha Bárbara Paz tem um desafio e tanto pela frente. Ela vai assumir o papel que foi da diva latina Thalia na adaptação brasileira da novela “Maria Mercedes”, que começa a ser gravada em janeiro pelo SBT e deve ser exibida a partir de março. 
A loura ainda sabe pouco sobre a novela, mas o público capixaba poderá saber mais sobre ela, conhecendo-a de perto. Ela chega a Vitória hoje e retorna a São Paulo na sexta-feira. 
“Estava louca para voltar a Vitória, é uma cidade maravilhosa”, disse a atriz de 31 anos em entrevista ao AT2. Porém, ela ainda não sabe quais locais vai visitar na cidade. “Quando chegar aí vou ver o que acontece”, diz. 
A atriz vem a Vitória para apresentar as sessões de hoje e amanhã do Cine Galpão Itinerante, parte da programação do 13º Vitória Cine Vídeo. 
A sessão de hoje é no bairro Maria Ortiz. O telão será montado na rua Fernando Duarte Rabelo e a exibição dos curtas será a partir das 20 horas. Amanhã, a partir do mesmo horário, o projeto estará em Caratoíra. 
A atriz está no curta paulista “Manual para Atropelar Cachorro”, que também faz parte do festival. 
Bárbara não esconde estar feliz da vida por ter sido escolhida para protagonizar a nova novela, que no México catapultou Thalia para a fama internacional. 
Mais despojada mas não menos carismática do que a cantora e atriz mexicana – Bárbara foi a vencedora do reality show “Casa dos Artistas” – ela está bastante empolgada com o novo projeto, onde pode vir também a cantar.

Quem é ela

• Mais nova de quatro irmãs, a atriz de 31 anos nasceu na cidade gaúcha de Campo Bom. 
• Perdeu o pai aos 6 anos e a mãe aos 17. 
• Começou a pintar aos 9 anos, pintando esculturas de gesso para vender na praça da cidade e ajudar no sustento da família. Na adolescência, trabalhou em uma fábrica de calçados. 
• Foi para São Paulo em 1992. Fez curso de teatro e trabalhou como modelo. 
• Em 2001, foi a vencedora do reality show “Casa dos Artistas”. 
• Em 2002, estrelou a novela “Marisol”, do SBT. 
• Em 2003, atuou no filme “Martelo de Vulcano”. 
• Neste ano, foi a cabeleireira Inocência, da novela “Cristal”. 
• Participou de várias peças de teatro, como “Vestir o Pai”, dirigida   por Paulo Autran, “Madame de Sade”, dirigida por Roberto Lage, e “Os Sete Gatinhos”, de Nelsom Rodrigues.

“Estou na minha melhor fase”

AT2 – O que você pode adiantar sobre a versão brasileira da novela “Maria Marcedes”?  
Bárbara Paz – Eu vou saber tudo no final da semana. Eu sei que essa novela foi um grande sucesso no México e no Brasil. É uma trilogia: “Maria Mercedes”, “Maria do Bairro” e “Marimar”. Por enquanto, o Silvio (Santos) vai fazer só uma, a “Maria Mercedes”. Depois, as outras são conseqüência. 
Maria Mercedes é uma mocinha que vende coisas no farol (como é chamado semáforo em alguns estados do País). Eu achei bacana porque eles estão adaptando para o Brasil. Aqui se vê muita gente vendendo coisas no farol. Lá no México a personagem vendia bilhetes de loteria na rua. 
– Você poderia citar outras diferenças entre a Maria Mercedes brasileira e a mexicana? 
– Eu ainda não sei dizer se vão fazer uma adaptação fiel à novela do México ou se vão fazer uma adaptação para o Brasil. Não sei se vai passar em 1992, como a novela do México, ou se vai ser atual. 
– Você já disse estar mais madura do que na época em que fez “Marisol”, em 2002. O que mudou?
– A nossa carreira é a longo prazo. A gente cresce muito a cada trabalho que faz. Sem dúvida estou mais madura do que na época em que fiz “Marisol”. Foi a primeira vez que fiz novela. Era tudo novo para mim. Hoje tenho mais bagagem e estou mais tranqüila. Acho que estou na minha melhor fase.
– Você, como as personagens Maria Mercedes e Marisol, teve uma vida sofrida. Você teria alguma outra coisa em comum com elas? 
– Acho que todos nós tempos um pouco. A minha história é bem mexicana, apesar de ser uma história brasileira. Agora não sou órfã, tenho uma família de amigos, já sou mulher feita. 
Todo mundo tem um pouco de mexicano na sua história. Todo mundo tem um acontecimento na vida e eu tenho vários. Isso ajuda a construir melhor o personagem. Não é fácil fazer novela mexicana. O texto é difícil, mas é uma escola. 
– Como é ser vista como a nova queridinha do Silvio Santos? 
– Eu acho lindo! Fico feliz que ele goste de mim. 
– Você participaria novamente de um reality show? 
– Não... para quê? Nem possibilidade... Não tem por que fazer outro...
– Você se arrepende de ter participado de um? 
– Não, nem um pouco. Imagina! Foi tudo lindo, mas já foi. Não se participa duas vezes de um reality show. Perde a graça.

Thalia estrelou 1ª versão
A novela “Maria Mercedes” foi lançada no México em 1992 e foi exibida no Brasil em 1996 e 1997, pelo SBT/TV Tribuna. Foi essa a novela que transformou a cantora Thalia em sucesso internacional.
Ela contracenava com a irmã, Laura Zapata, que era a vilã da trama. A atriz e cantora usava peruca na novela. 
Ela tinha uma mecha loura nos cabelos e os produtores acreditavam que isso não combinava com a personagem. Era ela quem cantava o tema da novela.  

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

