Luxo corporativo
<b> Imóveis comercais procuram
aliar tecnologia, segurança, conforto 
e versatilidade, suprindo o mercado 
com uma nova geração de salas </b><br>
Karine Nobre <br>
Os lançamentos de prédios comerciais estão mudando de perfil. Antes, as construtoras disponibilizavam empreendimentos corporativos com salas padronizadas, medindo entre 30 e 45 metros quadrados. Se o empresário precisasse aumentar sua empresa, teria de comprar outras duas ou três salas, reformá-las para adaptar-se às suas necessidades, perdendo tempo e às vezes clientes, com a espera e o barulho das reformas.
Entretanto, o cliente ficou mais exigente e as construtoras capixabas estão antenadas com essa nova tendência. Prova disso são os novos prédios inteligentes, que aliam o mais recente da tecnologia corporativa, como cabeamento estruturado, alto padrão de segurança, maior número de vagas de estacionamento disponíveis, com as belezas naturais da região ou um projeto arquitetônico mais elaborado, transformando o prédio em uma espécie de cartão postal.
Prova disso é o Global Tower, lançado pela construtora Galwan. Sua arquitetura diferenciada, em forma de meia pirâmide, localizada na Ensada do Suá, diferencia dos atuais prédios comerciais da região, transformando-o em um ponto de referência.
São 19 pavimentos, totalizando 195 salas, cujas dimensões variam de 46,97 a 137,72 metros quadrados, isto é, desde uma sala pequena até um andar inteiro, de acordo com as necessidades do cliente.
Outra novidade fica por conta do Work Center Office, da construtora Lorenge. A palavra-chave desse novo empreendimento é flexibilidade.
O piso elevado, além e permitir a passagem de cabos e fiação, é composto de placas removíveis, com ar condicionado embutido, que pode ser levado para qualquer parte da sala, sem precisar de quebrar nada. Assim como as paredes do escritório, que são também removíveis e remontáveis, de acordo com a necessidade do emrpesário.
“A idéia hoje é criar um abiente totalmente flexível, onde o cliente possa montar o seu escritório da forma que quiser. Temos procurado o que há de mais moderno, importando tecnologias dos Estados Unidos e Canadá”, informa o diretor comercial da Lorenge, Celso Siqueira Júnior, ao comentar sobre o lançamento, também na Enseada do Suá.
A Proeng, responsável pelo Shopping Jardins, em Jardim da Penha, também planeja para o ano que vem, em Vitória, mais um lançamento de empreendimento comercial.
Por outro lado, há uma nova tendência apontando para o mercado, segundo afirma o diretor da Francisco Rocha Imóveis, Francisco Rocha. “O mercado está carente de lançamentos para profissionais em início de carreira, principalmente Vila Velha. Essa faixa de mercado tem condições de adquirir salas comerciais que custam entre R$ 30 e R$ 50 mil”, avalia Rocha.

Condomínios comerciais

n Centro Empresarial América – Três torres com sete pavimentos e salas de 94 a 628 metros quadrados. Pé-direito com três metros de altura, ar central, estruturado para VoIP. Local: Avenida Fernando Ferrari. Valor: R$ 3 mil o metro quadrado. Contrutora Morar e Cyrela Brazil Realty.
n Global Tower – 19 pavimentos com salas de 35 a 137,72 metros quadrados. Arquitetura diferenciada e 10 elevadores. Local: Enseada do Suá. Valor: R$ 1,8 mil a R$ 2,8 mil o metro quadrado. Da Galwan.
n Work Center Office – Espaços moduláveis de 40 a 700 metros quadrados em 20 pavimentos. Piso e paredes removíveis, ar condicionado insuflado no chão e iluminação por controle remoto. Local: Enseada do Suá. Valor: R$ 3 mil o metro quadrado. Da Lorenge.
n Enseada Tower – Dois salões por andar, com a possibilidade de serem integrados, transformando-se em um andar inteiro de até 237 metros quadrados. Local: Enseada do Suá. Valor: R$ 3 mil o metro quadrado. Da Metron.

Enseada do Suá, centro de negócios

As descobertas na área de petróleo e gás, as obras de expansão de grandes empresas, a localização geográfica favorável em relação à logística e ao comércio exterior. Tudo isso está colocando o Espírito Santo em posição privilegiada no País. O Estado vive um cenário favorável para o desenvolvimento, principalmente na área da construção civil.
A vinda de grandes empresas para o Estado, como a Petrobras, não só tem estimulado a construção de novos espaços mais modernos e arrojados para abrigar as futuras sedes dessas empresas, como também tem deslocado de vez o coração dos negócios para outras regiões da Grande Vitória, como a Enseada do Suá.
A Metron é uma das construtoras que tem apostado na região, construindo edifícios comerciais seguindo a tendência do que há de mais moderno na tecnologia corporativa.
O mais novo empreendimento da construtora, o Enseada Tower, tem 19 pavimentos, dos quais 16 são de escritórios de até 237 metros quadrados, com sete opções de plantas.
Já a construtora Morar, em parceria com a paulista Cyrela Brazil Realty, está apostando na região da avenida Fernando Ferrari, com o Centro Empresarial América.
“O eixo de negócios muda e estamos apostando nessa região justamente pela proximidade com o aeroporto e o centro industrial da Serra. Com a duplicação da avenida, o acesso será ainda mais fácil”, avalia a coordenadora de marketing e vendas da Morar, Rakel Bravim. O América terá três torres, com sete andares e salas flexíveis de 94 a 628 metros quadrados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>