Micos em quartos de motel
<b> Noitadas em motéis rendem 
histórias de gente que dormiu
na sauna e de quem já até 
viu fantasma nos corredores </b><br>
Amanda Amaral <br>
Que o ambiente rende muitas histórias, isso com certeza. Mas nem todas são calientes e sensuais. Muitas vezes, o que deveria ser apenas uma noite tórrida ou romântica em um motel se torna uma aventura engraçada e divertida.
“Não fico mais nem um minuto neste lugar mal-assombrado!”, exclamou certa vez uma cliente na entrada de um motel em Cariacica. Ela jurou para os funcionários que viu um saci passeando pelos corredores.
Pode parecer loucura, mas situações como essas são comuns em um local onde a ansiedade anda lá pelas tantas e a empolgação é que move os indivíduos.
“Claro que não há fantasmas aqui. O que ela viu foi uma funcionária vestida com uma capa de chuva amarela em uma noite nublada”, disse a gerente de higienização Glaucimar Falcão, 37 anos.
Há até quem bebeu demais e dormiu na sauna por mais de duas horas, uma moto destruída por causa de uma briga entre namorados e gente que troca gato por lebre e só vai descobrir na hora “H” que saiu com um travesti.
Fingindo serem cegas, surdas e mudas, as camareiras Genésia Amaral Barros, 26 anos, Rouclaina de Araújo Costa, 19, e Angela Maria Cândido de Jesus, 44, morrem de rir de certas situações, mas guardam tudo em segredo.
“Fazemos questão de nem olhar para o rosto dos clientes. Sabemos de algumas coisas, mas não contamos nada para ninguém”, disse Rouclaina, que é quem libera os quartos para os casais.
No mesmo estabelecimento, um leão já deu o que falar. O rugido assustou a vizinhança, o que motivou a visita da Polícia Ambiental.
“Eles ficaram sem graça quando viram o animal, que era de madeira e pesava 800 quilos. Mas tudo foi explicado tranqüilamente”, comentou o proprietário, Antônio Dal Col.
Em um motel de Vila Velha, cujo gerente preferiu não se identificar, um cliente já esqueceu sua dentadura. Apesar de sair do lugar sem perceber o esquecimento, mais tarde o homem voltou para buscá-la. 
Esquecer objetos é muito comum. Há motéis que possuem gavetas cheias com relógios, bijuterias e jóias esquecidas pelos clientes.
O problema é quando algum deles esquece o celular. Segundo os gerentes e proprietários de alguns estabelecimentos, quando isso acontece, o cliente liga desesperado solicitando que os funcionários desliguem o aparelho.

De sofá erótico a petálas de rosas

Atrações à parte, os motéis compram mobílias e investem na decoração para incrementar ainda mais a noite dos casais. Alguns estabelecimentos estão com novidades para lá de provocantes para deixá-los ainda mais satisfeitos.
Um sofá anatômico, chamado de sofá do amor, promete ser sensação entre os clientes do Kiss Motel. Ele proporciona comodidade, além de ser um convite à imaginação.
E que tal um banho de ofurô? Além desse atributo, a suíte oriental, que será inaugurada até o final do ano no mesmo lugar, também terá mesa e cama sem pé, no melhor estilo japonês. 
Já no Tipiti o esquema é agendar a visita e curtir o quarto com uma superdecoração, que dá direito a pétalas de rosas, buquê de flores e velas. É o Datasexy.
“O serviço é utilizado durante datas comemorativas e para clientes que comemoram aniversário aqui”, explicou Gervásio Dal Col, administrador do estabelecimento. 
Já no Baby Motel, o proprietário Sebastião Antônio Gonçalves lançou a promoção que oferece aos casais um sugestão para o almoço. Das 11 às 15 horas, o estabelecimento oferece um prato do dia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>