Salvo por “Xica da Silva”
<b> O ator Victor Wagner, intérprete
do contratador João Fernandes,
estava praticamente falido antes
do SBT resolver exibir a novela </b>
Rodrigo Prado 
Salvo pelo gongo. É mais ou menos assim que o ator e ex-modelo Victor Wagner, 46 anos, está se sentindo desde que a novela “Xica da Silva” voltou à telinha em reprise pelo SBT/TV Tribuna. 
Depois de passar uma longa temporada de vacas magras, praticamente na pendenga, só agora ele começa a se recuperar financeiramente,embora continue andando de ônibus e morando de aluguel.
Victor, que em “Xica da Silva” faz o papel do contratador João Fernandes – ou seja, o principal personagem masculino –, vive o seu momento de fênix, ou seja, ressurgido das cinzas. Afinal, junto com a novela, segundo contou em entrevista por telefone ao AT2, vieram propostas de trabalho. 
Entre elas uma segunda aparição pelado na revista G Magazine, especializada no público GLS (gays, lésbicas e simpatizantes). A revista já está nas bancas.
“Vou aproveitar tudo, porque vai saber quando terei outras oportunidades assim?”, ressaltou Victor.
A primeira exibição de “Xica da Silva” aconteceu há oito anos, na extinta TV Manchete, e de lá pra cá Victor só participou de duas outras novelas, na mesma emissora: “Mandacaru” e “Brida”. 
Essa última foi encerrada no meio do caminho por causa da falência da Manchete. De lá pra cá, fez apenas alguns trabalhos em teatro. 
“Era um momento difícil no Brasil de se fazer novelas. Só tinha a Rede Globo, que por sua vez não estava mais contratando atores. Vinha aproveitando os que estavam na reserva da emissora”, lembrou Victor, que aguarda mais trabalhos por conta de “Xica da Silva”.

VICTOR WAGNER Ator
“Passei por dificuldades”

AT2 – Você andou sumido e agora está de volta com a reprise de “Xica da Silva” no SBT. A novela ainda rende bons frutos?
Victor Wagner – Essa reprise deu uma alavancada boa na minha carreira. Essa novela é o meu carro-chefe. Ela estreou há oito anos na extinta TV Manchete e agora está sendo ainda mais prestigiada. Afinal, o SBT tem uma abrangência muito maior no País. Por causa da novela, vou para tudo quanto é canto.
– Tem sido tão assediado agora como foi há oito anos?
– Tenho. Na semana passada, estive no Rio e fui ao Corcovado. Lá fui reconhecido por um grupo de turistas portugueses. Aqui em São Paulo as pessoas me reconhecem direto no ônibus ou no metrô.
– Como assim, ônibus? Você não tem carro?
– Não. 
– Faltou grana para comprar um ou é opção mesmo?
– Hoje, por opção. Mas até um ano atrás eu, realmente, não tinha dinheiro para comprar um.
– Então até um ano atrás você estava na pendenga?
– Não estava passando fome, mas também não tinha dinheiro sobrando. Como a TV Manchete faliu, em 1999, nós atores ficamos sem trabalho. Era um momento difícil no Brasil de se fazer novelas. 
Só tinha a Rede Globo, que por sua vez não estava mais contratando atores. Vinha aproveitando os que estavam na reserva da emissora.
– Chegou a passar dificuldades?
– Sempre morei de aluguel aqui em São Paulo, embora minha família seja do Sul do País. Mas como sempre quis viver aqui, passei por algumas dificuldades. Fiquei muito tempo sem fazer TV. Então, para sobreviver, fazia um biquinho aqui, outro ali. Graças a esses bicos consegui me segurar.
– Então a reprise de “Xica da Silva” foi mesmo uma salvação?
– Este tem sido um bom ano para mim. Encenei a peça “As Mentiras Que os Homens Contam” e, logo em seguida, veio a reprise de “Xica da Silva”. Conseqüentemente, a G Magazine me convidou para posar pelado outra vez. A revista já está nas bancas.
– Acha que neste momento o que vier é lucro?
– Com certeza. Vou aproveitar tudo, porque vai saber quando terei outras oportunidades assim (risos).
– Na época em que “Xica da Silva” estreou você tinha 38 anos. Está melhor antes ou agora?
– Com certeza a gente sempre vai melhorando. Eu faria um João Fernandes um pouco mais ousado. Mantendo a linha da direção, mas com o tempo a gente vai adquirindo técnica e recurso.
– Mas e sobre o seu condicionamento físico?
– Antes de “Xica” eu já tinha o físico que tenho. Só que quando comecei a gravar a novela, parei com a musculação. Então, o corpo perdeu volume muscular. Com o fim da produção, como esfriou essa coisa de novela para o meu lado, voltei a malhar.
Gosto de malhar. Freqüento academia de segunda a sábado. Mas como estou com 46 anos e não tenho objetivo de aumentar massa muscular, malho uma hora e meia por dia. Só faço musculação.
– Costuma ir de ônibus também para a academia?
– Não, aí eu vou de bicicleta mesmo (risos).
– Recentemente você fez uma participação especial num programa da Globo. Há proposta de ir para a emissora?
– Não temos conversado sobre nada nesse sentido. Mas acho que há possibilidade de outras participações especiais. 
– Alguma novela em vista?
– Estive conversando com o Herval Rossano sobre a possibilidade de eu vir a fazer uma novela na Bandeirantes ainda este ano. Mas tivemos apenas um primeiro contato. Não é nada certo.
– Está namorando?
– Não, estou solteiro e muito bem (risos).  

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

