Dois shows novinhos em folha
<b> Jota Quest e Lulu Santos
vão surpreender quem for ao
Festival de Alegre com um
repertório de canções inéditas </b>
Maíra Piccin

O Asa de Águia é sempre um fenômeno por onde passa e o rock meio hardcore dos meninos do Forfun também está fazendo sucesso. Mas o ritmo predominante da noite de hoje no Festival de Música de Alegre será o pop. 
As atrações mais aguardadas desta quinta-feira são Charlie Brown Jr., Lulu Santos e Jota Quest, estes últimos com músicas inéditas. 
Os mineiros do Jota Quest vão apresentar um show inédito no Estado. Em entrevista ao AT2, o baixista PJ adiantou que músicas novas estão no repertório, que será composto principalmente de hits da banda, como “Encontrar Alguém”, “Na Moral” e “Dias Melhores”. 
“Estamos alegres em tocar em Alegre”, brincou o músico. “Sempre tem várias bandas tocando no dia e é uma maneira muito legal da gente aparecer para o público do Espírito Santo inteiro, e até do Brasil. É um festival bem diferente. Uma vez, tocaram Jota Quest e Daniel no mesmo dia!”, acrescentou. 
O Charlie Brown Jr. vem com nova formação, formado por Thiago Castanho, Heitor Gomes e André Pingüim, além de Alexandre Chorão, e Lulu Santos chega como o bom e velho Lulu de sempre. 
Ele também irá apresentar um show inédito no Estado, o “Popstar”, título do hit que resgatou dos anos 80 e emplacou nas rádios. 
O cantor, porém critica o modismo  que ressuscita figuras da década e diz que jamais se sentiu motivado por isso:  “A esta altura imagino que essa história de anos 80 já tenha cansado”, afirmou.

LULU SANTOS Cantor

“Esse papo de anos 80, tô fora”

AT2 – Como será o show em Alegre?
Lulu Santos – Será o “Popstar”, espetáculo que lança o disco “Letra & Música”.
– Já que os anos 80 estão na moda, você vai resgatar os clássicos da sua carreira?
– A esta altura imagino que essa história de anos 80 já tenha cansado. A mim mesmo jamais motivou. Vou tocar minhas músicas, minha obra, registrada e utilizada ao longo dos últimos 25 anos, incluindo canções de meu disco mais recente, além de algumas totalmente inéditas, como “Seu Aniversário” e “Domingo Maldito”.
– De onde veio a idéia de regravar “Pop Star”?
– Achei que o disco se beneficiaria de uma coisa juvenil e bem-humorada como “Popstar”. Sempre gostei. Sou amigo dos meninos do João Penca, que gravaram originalmente.  

– Nas festas anos 80, em geral resgatam Rosana, Dominó, Trem da Alegria, tudo em tom às vezes de chacota. O que você acha dessa seleção, que contribui para que a década seja estereotipada e considerada brega?
– Aê, esse papo de anos 80, quer saber, tô fora. Meus discos de maior vendagem são “Eu&Memê, Memê e Eu”, de 96, e “Lulu Acústico MTV”, de 2001, cada um com mais de 1 milhão de cópias. 
 – Seu próximo CD sai mesmo no segundo semestre? 
– DVD. Provavelmente sai no fim do ano.
– O que dá para adiantar sobre o novo trabalho?
– Tem um filtro brasileiro bem mais acentuado, mas olha para as  mesmaas questões que tenho focado no decorrer do tempo, principalmente a fusão dos elementos pop, eletrônica, rock e balanço.

Hoje
• 20h – O Qu4rto (ES)
• Charlie Brown Jr.
• Cinco músicas da primeira eliminatória
• Lulu Santos
• Cinco músicas da primeira eliminatória
• Jota Quest
• Asa de Águia
• Forfun

 Local: Parque de Exposições e Centro de Lazer Geraldo Santos
• Informações: (28) 3552-1398 / 3552-1759
• Classificação do evento: 12 anos. Menores de 12 anos podem entrar acompanhados dos pais
Ingressos
• Individual: R$ 60,00. Valor de meia-entrada para compras antecipadas (somente em Alegre).
• Pontos de venda: Loja do festival no Shopping Praia da Costa (3320-8333), Lei Básica do Shopping Vitória (3335-1163), lojas Ângela Valentim nos shoppings Vitória (3335-1140) e Norte-Sul 
(3317-4055). Eam Cachoeiro de Itapemirim (3521-7745). O pagamento pode ser feito com o cartão Mastercard. Agências do Sicoob em todo o Estado (somente em dinheiro).

PJ Baixista do Jota Quest

“Estamos na nova turnê”

AT2 – Você acredita que os grandes festivais ainda são uma forma de se descobrir novos talentos na música? 
PJ – Acho que a melhor maneira de ver novos talentos, bandas novas, é em festival. Reúne vários artistas, a qualidade técnica fica legal para todo mundo e há ainda o aval do público. É muito legal. 
– Como vai ser o show de vocês?
– Estamos na nova turnê, de um disco que lançamos há sete meses. Repertório novo, só não sei se vai dar para montar o cenário. Tocamos no Rock’in Rio Lisboa e será o quinto show depois disso. Vai ser massa. A galera pode esperar que vai ser muito legal. 
– Vocês estão sempre na mídia: cantando em comerciais, se apresentando na TV, com música nas rádios... Existe a preocupação em ficar superexposto? 
– Sim, tanto que a gente está meio sumido agora, tem uns três ou quatro meses que a gente não faz nada. Mas a exposição não é uma coisa forçada. Se uma banda está em evidência é porque as pessoas querem. 
Seria forçar a barra se a gente quisesse aparecer em um momento ruim. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 01 
Editoria: Esportes 

