Mistério e polêmica nos cinemas
<b> “O Código Da Vinci” chega
aos cinemas na próxima sexta
como o filme mais comentado,
caro e polêmico do ano </b><br>
Maíra Piccin <br>
Jesus Cristo não morreu na cruz. Ele casou com Maria Madalena e deixou descendentes. Pelo menos é o que afirma o escritor Dan Brown no polêmico best seller “O Código Da Vinci”, uma trama policial cuja adaptação chega aos cinemas na próxima sexta-feira.
Brown vendeu cerca de 50 milhões do best seller, deixando muitos católicos de cabelos em pé. 
Some-se a esses ingredientes o nome do diretor oscarizado Ron Howard (de “Uma Mente Brilhante”) e atores de primeiro time (Tom Hanks, Jean Reno, Ian McKellen e Audrey Tautou). Alguém ainda duvida de que o filme “O Código Da Vinci” será a produção mais comentada do ano? 
O longa estréia mundialmente e já há corrida aos cinemas para comprar ingressos no Estado. Afinal, segundo a assessoria de imprensa da editora Sextante, que publica o livro no País, desde a publicação de “O Código” foram vendidos por volta de  1,2 milhão de exemplares para os brasileiros. 
Números como esse fazem Ron Howard confessar que ficou um pouco assombrado ao assumir a empreitada, que custou nada menos do que US$ 125 milhões. 
Para quem não leu o livro, cabe dizer que a trama parte da morte misteriosa do curador do Museu do Louvre (Paris), Jacques Saunière (Jean-Pierre Marielle). 
Ele pertencia ao Priorado de Sião, uma irmandade secreta que guarda o segredo do Santo Graal e de mensagens cifradas encontrada em obras de Leonardo Da Vinci. 
O simbolista Robert Langdon (Hanks) acaba sendo suspeito do assassinato. É que pouco antes de morrer ele havia sido contatado pelo curador. 
O investigador Bezu Fache (Reno) fica em sua cola enquanto ele, com a ajuda da bela Sophie (Audrey), percorre os maiores monumentos e obras de arte em busca de pistas para desvendar um mistério que envolve segredos guardados por muito tempo pela Igreja.
Serviço
• Filme: O Código Da Vinci
• Gênero: Suspense
• Direção: Ron Howard
• Elenco: Audrey Tautou, Tom Hanks, Jean Reno, Ian McKellen, Alfred Molina e Paul Bettany
• Quando: A exibição já está confirmada nos cines Vitória, Kinoplex, Ritz Norte Sul e Shopping Cachoeiro. Nesses três primeiros cinemas os ingressos já estão à venda.


Barulho no meio acadêmico
Só quem passou os últimos anos em outro planeta desconhece o barulho do livro “O Código Da Vinci” . O bispo auxiliar de São Paulo, dom Odilo Sherer, secretário-geral da Conferência Nacional dos Bispos no Brasil (CNBB), classificou-o na semana passada como “ofensivo à fé católica”. 
Quem também não vê a obra com bons olhos é o filósofo e professor do curso de Ciência da Religião da Faesa, Vitor Nunes, que engrossa o coro dos que dizem que não houve preocupação com a história e a ciência. 
O professor do curso de Filosofia da Ufes Idebrande Cavalieri opina que grande parte da confusão está no fato de o público interpretar uma obra de ficção como realidade. 


Filme chega ao País atropelando
No Brasil, “O Código Da Vinci” chega atropelando. São 500 cópias em todo o País, 50 a mais que “Missão Impossível 3” e quase 80 a mais que “A Era do Gelo 2”, até agora os blockbusters de 2006.
Muitos filmes bons deverão sair de circuito antes da hora contando que há apenas 1,2 mil salas no território nacional. 
Apesar de o livro ter vendido cerca de 50 milhões de cópias, acredita-se que o longa – obviamente com maior apelo para o grande público – jogará mais luz sobre várias discussões dentro da Igreja Católica. 
Entre elas, o funcionamento de um grupo ultraconservador, a Opus Dei, “Obra de Deus” em latim. A organização católica é retratada no best seller de Dan Brown como um culto secreto disposto a matar para defender uma fachada católica.


Capixaba percorre roteiro do filme
Em passeio pela Europa em setembro do ano passado, uma capixaba fez questão de percorrer os lugares citados no livro “O Código Da Vinci” e que têm destaque na trama. 
No Museu do Louvre, na capital francesa, a professora de inglês Flávia Wanzeller, 29, visitou pontos como o corredor onde estão exibidas pinturas italianas – entre elas a “Monalisa” e “Nossa Senhora das Rochas” – e a pirâmide invertida do saguão de entrada do local. 
E, na Catedral de Notre-Dame, prestou atenção especialmente no vitral em estilo rosácea.
Segundo o livro, muitas catedrais teriam sido construídas com vitrais desse tipo em referência à rosa, que simbolizaria o sexo feminino – o livro defende que Maria Madalena foi a mulher de Jesus Cristo. 
Flávia não foi a única a ter a idéia de visitar os locais citados em “O Código”. Operadoras de viagem vendem roteiros inspirados sobretudo na parte francesa da história.
Apesar de fã do livro, Flávia, que é espírita, confessa que não sabe se acredita ou não no que propôs Dan Brown e diversos outros autores que já bateram na mesma tecla: “Mas a maneira como a história é escrita é bastante convincente”, comenta.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>