Para entrar no clima do verão
<b> Cachaça no lugar da vodca,
vestido longo, birken-stock
e chup-chup nas boates vão
ser as novas manias do verão </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
A contagem regressiva para o verão decreta: é hora de fazer as apostas porque o jogo de modismos e tendências já está lançado. E quem quer sair vencedor nessa história tem de estar antenado com todos os agitos que vêm por aí, do rebuliço das vitrines aos preparativos das boates.
O vestido longo, a sandália birken-stock (inspirada nos chinelões alemães), o Castelo das Pedras em Guarapari, o chup-chup do Tio Geraldo nas boates e a cachaça nos drinques fazem parte do pacote de novidades para a estação, que começa oficialmente na próxima quarta-feira.
A parceria das casas noturnas Com Vento, em Vitória, e Lotus Lounge, em Guarapari, vai dar sua largada oficial amanhã, somente para as convidados. A partir da programação de Réveillon, a Lotus funciona às sextas e sábados para quem quiser e vier. 
Ainda em Guarapari, o Castelo das Pedras deve pintar por lá no mês de janeiro, confirmando a tendência do funk de migrar da Grande Vitória para o balneário na estação, segundo afirmou Lulu Pretti, que traz o evento direto do Rio para o Estado. 
Na praia, o kitesurfe será a sensação no esporte para os amadores. Gente que está há décadas nas ondas está descobrindo como é bom curtir o mar de outro jeito. 
“Pratico surfe há 20 anos e só há um mês aderi também ao kitesurfe. É uma sensação diferente”, disse Carlos Nelson Magno Silva dos Santos.
No balcão do bar, a aposta é na cachaça, que entra em tudo quanto é drinque, segundo o barman Wanderson Cazaroto, o Bambam – desde o parafuso (com leite condensado e maracujá), a piña colada (leite de coco, leite condensado e suco de abacaxi) ao hawaí (sucos de abacaxi e laranja e leite condensado). 
Se a cachaça for de marca, da boa, melhor ainda, pois reafirma a valorização da bebida nos bares. 
Na moda, o vestido longo e fresquinho com um chinelão no pé vem com tudo, itens que a modelo e vendedora Layana Casotti já provou e aprovou para os dias quentes de verão.

• Serviço – Vestido longo da Ellus Shopping Vitória. Sandália e colar da Arezzo, ambas do Shopping Vitória. Locação: restaurante Especiarias, na Praia do Canto. Modelo: Layana Casotti, da Mega Models. Drinques: barman Bambam.

O que vai pegar

Point
A parceria entre as boates Com Vento e Lotus Lounge, em Guarapari, é a novidade deste ano. A programação acontece na Lotus, em Nova Guarapari, e terá sua estréia amanhã, somente para convidados.
Depois, pega no tranco de vez a partir do Réveillon, abrindo para o público, com Marcelo Ribeiro e Banda B, DJs J Fernando e Edu Salviato. Convites para o Réveillon: R$ 100,00 (com bufê). A boate vai funcionar às sextas (com festas temáticas) e sábados (com apresentações musicais). Informações: (27) 3272-0553 e  3315-1317.
Castelo das Pedras
O funk que bombou nas boates da Grande Vitória ganha o rumo de Guarapari. O Castelo das Pedras, sucesso carioca que viaja com sua estrutura por vários lugares, deve desembarcar em Guarapari em janeiro na Luazul, na Enseada Azul, com presença de MC Marcinho. 
Metade de toda a estrutura será bancada pela organização local, comandada por Lulu Pretti. A outra virá com os cariocas.
Deize Tigrona
Suas músicas vão estar mais alta do que nunca nas pistas das boates. A moça já botou para dançar 5 mil pessoas em Paris e deu fôlego ao Tim Festival, no Rio.
Para refrescar
O chup-chup do Tio Geraldo, tradicionalíssimo entre os freqüentadores das praias da Ilha do Boi, vai bombar também nas boates. Hoje, por exemplo, a abertura da programação de verão 2006 do Wall Street vai ter o famoso chup-chup para refrescar a noite.
Vestido
Já está na cara, ou melhor nas ruas, qual o hit da estação. São os vestidos longos estampados, com busto ajustado e cinto de tecido. Justo em cima, soltinho embaixo.  
Cachaça
A cachaça vem com tudo e não só na caipirinha, que aliás vai estar mais em alta do que nunca. A cachaça entra também em outras composições, substituindo a vodca.
Madeira
Os colares de madeira (com bolas maiores ou menores) vêm com tudo, dando reforço à tendência de valorizar o natural. 
Birken-stock
A sandália da moda vem da inspiração alemã. Trata-se do modelo de solado grosso e corte anatômico do tipo birken-stock. O jeitinho fashion tratou de colocar a cor do verão: o bronze (ou dourado fosco) nas grossas tiras na sandália.
Maraú
Que Arraial D’Ajuda que nada! A nova Bahia agora é na Península de Maraú, que fica no Sul da Bahia, perto de Itacaré. 
Aviador
Os óculos do estilo aviador são a sensação. A peça agora tem formato rente ao rosto e ganha mais charme quando complementada com pedras, strass e detalhes em ouro. A armação branca está na linha de frente.
Kitesurfe
O esporte combina windsurfe e esqui. Na praia de Camburi principalmente, quando o vento é favorável, os adeptos se jogam ao mar para ser puxado pela grande pipa. Mas atenção: instrutores são indispensáveis.
Corte “cafa”
O estilo de cabelo masculino que vai pegar é o corte “cafa” (de cafajeste) ao qual o ex-cabeludo encaracolado Cauã Reymond aderiu para a novela “Belíssima”. 
Roupa na praia
Serve short, bata ou vestido, só não vale canga. É a praticidade buscada para emendar um dia na praia com um rock depois do sol usando o mesmo look. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>