Grife da cabeça aos pés
<b> As lojas de grife vão fazer uma
superpromoção com descontos de
até 70%. De sapatos a jeans, as
peças podem ser usadas no verão </b>
Melissa Künsch 
Para muita gente, comprar uma roupa de grife é algo distante, já que os preços costumam ser bem mais salgados do que o normal. 
Mas se a pessoa ficar de olho nas promoções e nos bazares que acontecem quando as lojas querem liquidar os estoques de uma estação, pode fazer verdadeiros achados que combinam tendências que continuarão em alta com preços mais acessíveis. 
Grifes objetos de desejo para homens e mulheres como Osklen, AD, Spezzato, Le Lis Blanc, Zoomp, Colcci, Lacoste, Missbela e tantas outras que fazem as pessoas babarem em suas vitrines farão amanhã uma espécie de bazar muito chique e de fazer qualquer talão de cheques tremer de ansiedade.
As lojas têm filiais nos shoppings e bairros de Vitória e Vila Velha, dependendo da grife. 
Nesse “bazar”, o consumidor vai ter a oportunidade de comprar peças de alta qualidade (e também de valor agregado) com até 70% de desconto em algumas lojas participantes. A intenção é realizar um bota-fora definitivo e deixar as lojas com cara de verão. 
Em todas essas lojas, sem precisar garimpar muito, é possível encontrar peças fresquinhas e com a cara das estações seguintes, primavera e verão. 
A tendência mariner ou navy, que combina peças em azul marinho, branco e vermelho, por exemplo, vale a pena ser seguida, como fez Ana Paula Simões, 21 anos.
Outra tendência de moda que está com tudo é a de tons naturais, como cáqui, bege, marrom e muito, mas muito branco. Eduardo Batista, 27, aprovou a combinação de calça camuflada, bata marrom e tênis branco.
Mas, para aproveitar melhor o bazar e não levar pra casa peças sem sentido ou que você só poderá aproveitar daqui a duas estações, é preciso não se deixar levar pelo impulso consumista de comprar só porque está barato.
É bom ter em mente que, mesmo que o preço seja melhor, é certo entrar no prejuízo se comprar alguma coisa só por comprar. o certo é avaliar se de fato aquela peça é necessária no momento ou se ela não é apenas um modismo que não vai perdurar nas próximas estações.
Vale lembrar que essa promoção é só em algumas lojas, a maioria grifes de luxo ou de alto conceito. Em breve os shoppings vão divulgar uma megaliquidação com a maioria dos produtos com preços a partir de R$ 1,00.
Produção: Beth Caetano.

Algumas grifes

• Osklen – Descontos de 50%
• Spezzato – Desconto de 60% nas peças de inverno. 
• City Shoes – Até 50% de desconto na coleção de inverno. Peças com preços entre R$ 29,70 e R$ 89,90.
• Levi’s – Descontos especiais e algumas calças com preços a partir de R$ 89,00.
• Oswaldo Moscon – 25% de desconto à vista ou preços divididos em oito vezes.
• AD – Descontos de 50%
• Bargain – Descontos de 50%
• Le Lis Blanc – Descontos de 50%
• Ellus – Descontos de 50% a 70%
• Yes, Brazil – Descontos de 50% a 70%
• Lacoste – 30% de desconto
• Lee – Até 50% de desconto
• Lilica e Tigor – Descontos de 40% e 50%
• Arm – Duas peças, 10% de desconto; três peças, 20%; e 30% nas peças que não são fabricação própria. 
• Help – Descontos de até 50%
• Missbela & Bill – Descontos acima de 50%
• O Boticário – Descontos de 30%
• Toulon – Até 60% de desconto
Também participam: Evidence, Blue Man, Fernando Pires, Garota do Rio, Lei Básica, Andarella, Homme, In Tempore, Iniciattum, Obsessão, Porthos, Presidium, PUC, Surreal, Ellegance, Giulia Taffner, Sharmok, Uncle K, Victor Hugo e Wind Summer.

• Colcci – 40% a 50% de desconto – Top tomara-que-caia a R$ 89,90

• Zoomp – Descontos de 50% a 70% – Jeans a R$ 160,00

• Carmen Steffens – Descontos de 50% – Sandália rasteira a R$ 50,00 e bolsa
de mão a R$ 50,00

• Zu – Descontos de 30% a 70% – Saião branco a R$ 140,00

Obs.: Itens de coleções novas não entram na promoção e seguem com seus preços normais mesmo no dia do bazar.

De olho nas tendências

• Roupas e acessórios brancos estão com tudo. Invista sem dó em bermudas, calças, bolsas, cintos, sapatos e até tricôs. O look branco total não será associado apenas a profissionais da área de saúde.
• Cores ligadas à natureza, como cáqui, marrom, verde e amarelo, continuam na próxima temporada, por isso não hesite em adquirir uma peça nesses tons.
• A tendência navy ou mariner também será um dos destaques da temporada. Para entrar na moda com peças de temporadas antigas, combine roupas brancas, azul-marinho e vermelho.
• Como os sapatos e bolsas são mais atemporais, é uma ótima época para renovar as peças. Em algumas lojas, bolsas de lona ou de palha, sandálias rasteiras e tamancos bem fresquinhos estão com preços ótimos.
• Jeans é jeans em qualquer época do ano, ainda que algumas lavagens estejam mais em alta do que as outras. Por isso, comprar calças, bermudas, shorts, jaquetas e minissaias é uma boa forma de aproveitar os descontos.
• Camisetas em tons neutros como branco, preto e bege, camisas de botão e até ternos são boas opções de compras. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

