Famosas campeãs de plásticas
<b> Preocupadas em manter a
aparência sempre jovem,
algumas atrizes e cantoras
exageram nas cirurgias </b>
Rodrigo Prado 
A busca pela aparência ideal vem transformando mulheres famosas em verdadeiras recordistas. Enquanto há gente tentando de tudo para provar suas mais loucas façanhas e registrar o seu nome no Livro dos Recordes, atrizes e cantoras brasileiras não precisam de muito esforço. O recorde delas está na cara.
As atrizes Glória Menezes, Lady Francisco e Lucélia Santos e as cantoras Rosana e Elza Soares que o digam. Elas fizeram tantas plásticas no decorrer de sua carreira artística que perderam o limite. Na base do estica daqui, estica dali, não há como esconder que a preocupação em se manter sempre jovens foi exagerada. 
Embora não confessem nem sob tortura quantas cirurgias plásticas já fizeram, elas assumem que têm preocupação com a estética, já que dependem disso para sobreviver. É o que pensa a cantora Elza Soares. Em entrevista ao AT2, ela disse que fará quantas plásticas achar necessário.
“O mais importante é que a mulher fique satisfeita com o resultado final e eleve a sua auto-estima”, explicou a cirurgiã plástica Mariângela Santiago. 
Rosana, que estourou nas paradas de sucesso com a música “O Amor e o Poder” e atualmente está viajando pelo Brasil com novo show, chegou a fazer uma nova cirurgia plástica recentemente, segundo nota divulgada pela sua assessoria de imprensa. 
Desta vez, o objetivo não era mexer no rosto, mas fazer uma lipoaspiração e uma cirurgia no abdômen.   
Segundo pesquisa realizada por uma revista nacional, a cirurgia de rejuvenescimento facial é das que mais empolgam os médicos. A razão é exatamente pelo que destacou Mariângela Santiago: resgate da auto-estima.
Aplicação de botox, principalmente para quem tem pavor de cirurgia, é um outro meio utilizado pelas estrelas. A vantagem é que não requer internação ou anestesia. Para efeito de conhecimento, o Brasil é o segundo no ranking mundial no uso da substância, perdendo apenas para os Estados Unidos.
Há, porém, quem se queixe de que o uso excessivo do botox deixa as pessoas com expressões inertes, parecendo de cera, já que os músculos faciais são paralisados.

“Acho que estou linda”

AT2 – Qual é o limite para a plástica?
Elza Soares – Eu sou favorável à beleza e à juventude. Mas não adianta fazer plástica se a cabeça não for jovem. Deus me deu talento e um físico maravilhoso. Não vejo limites. Se precisar, vou fazer mais plástica. 
– Você acha que o Brasil cobra muito a beleza?
– O Brasil é preconceituoso, não olha seu talento, mas o seu exterior. Essa história de que beleza não põe mesa não cola. Você tem de estar sempre linda, perfeita, com tudo em cima. 
– A discriminação leva a mulher às cirurgias plásticas?
– Também. A gente vive aí num país discriminatório. Em outros países, quanto mais as pessoas envelhecem mais elas são consideradas sábias. Aí no Brasil, quanto mais se envelhece mais gagá e idiota você fica.
– Você sofre com isso?
– Eu não. Até porque eu não nasci para isso. Nasci para brilhar. Eu sou o que sou.
– Se o Brasil não fosse tão discriminatório, segundo sua opinião, você teria feito menos cirurgias plásticas?
– Eu não sei te dizer. Acho que eu seria o que sou.
– Quantas plásticas você já fez?
– Não me lembro. Mas a primeira plástica que eu fiz foi de correção. Eu estava na Itália e sofri uma queimadura grave em todo o rosto. Foi horrível. Foi aí que comecei com as plásticas. Depois, elas vieram por vaidade.
– O seu marido (Anderson Lugão) gosta do resultado das suas plásticas?
– Ih, aí você tem de perguntar para ele. 
– Então posso falar com ele?
– Pode. Espera um pouco.
Anderson Lugão – Alô?
– Oi Anderson. Você gosta do resultado das plásticas da Elza? Seja sincero.
– Sim, porque se ela se sente bem, então está bom. Isso é o fundamental. Se a plástica ajuda a mulher a ficar bem, é o que vale.
– Obrigado, Anderson. Posso falar com a Elza outra vez?
– Claro. Só um instante.
– Elza, você se arrepende de alguma plástica que fez?
– Não, não, não. Não me arrependo de nada. Só me arrependo do que não faço. 
– Em quais partes do corpo você fez plástica?
– No rosto e no seio. Tem lugar que não tem como fazer plástica.
– Nunca ouviu críticas a respeito das suas cirurgias plásticas?
– O mundo vive de maldade, mas a gente finge que não ouve. Não tenho de dar ouvido ao que falam. 
– Você não acha que as plásticas deixaram seu rosto muito esticado?
– Não ficou, não. Acho que estou linda, ótima. 
– Muita gente acha isso...
– Tem muita gente que acha tudo, só não acha um jeito de te ajudar. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

