Rebeldia na festa à fantasia
<b> As roupas em estilo colegial
usadas pelos personagens da novela
“Rebelde” são as preferidas nesse
tipo cada vez mais comum de evento </b>
Maíra Piccin 
As festas à fantasia estão virando febre. Os freqüentadores, porém, arrumaram um jeito de marcar presença nesses eventos sem gastar muito, com peças que muitas vezes têm em casa – eles vão vestidos como os personagens de “Rebelde”, novela transmitida pelo STB/TV Tribuna que é febre entre os adolescentes. 
A produção é fácil: saia tipo colegial e botas de cano longo para elas e calça jeans para eles, além de camisa branca e gravata vermelha. 
É com essa produção que a contadora Michelle Soares, 29, pretende ir com um grupo de amigos à 4ª Festa à fantasia de Laranjeiras, próxima sexta-feira no Cerimonial Porto Belo. Ela contou que, complementando o visual, vai usar mechas vermelhas no cabelo, à la Roberta (personagem de Dulce María). 
E nem precisa pintar o cabelo de verdade: as mechas artificiais podem ser encontradas nos camelôs. “Na festa, vamos pedir ao DJ para tocar música e fazer performance”, adianta Michelle. 
Quem preferir algo mais ousado ou tradicional pode procurar as lojas de aluguel de fantasias. Em geral, o valor do aluguel fica em média entre R$ 20,00 e R$ 45,00. 
Os amigos Adrian Bohnenberg, 19, Geisa da Silva Souza, 20, Romeu Ivam Berger, 23 e Vanessa Pereira, 13, incrementaram a roupa com máscaras. “Acho legal a fantasia assim. É fácil de produzir e está na moda”, explicou Romeu. 
A sócia-proprietária da Festas e Fantasias, em Laranjeiras, Regina Mellotti Haramura, comenta que, além das roupas de Rebelde, sucesso entre as adolescentes, também são bastante procuradas as de joaninha, abelhinha, espanhola, enfermeira e marinheira. 
No caso dos homens, fazem sucesso as de árabe, faraó, príncipe, cigano e Nero. 
A proprietária da Fantasiarte, no Boulevard da Praia, Elza Campaneli, destaca que geralmente os homens preferem fantasias mais irreverentes, com um ar mais de brincadeira, enquanto que as mulheres costumam preferir as mais sensuais. O que, quase sempre, significa pouco pano. 
• Serviço – Adrian, Geisa, Romeu e Vanessa usam máscaras da Vitória Mágicas e roupas das lojas Surreal, Urban e Maschio do Shopping Praia da Costa.

Onde ir fantasiado

4ª Festa À fantasia 
de Laranjeiras
• Quando: Próxima sexta-feira, às 22 horas. 
• Onde: Cerimonial Porto Belo (rua Álvares Cabral, 57, Laranjeiras (próximo ao ginásio de esportes). 
• Atrações: DJs Wellington e Marcelo Medina.  
• Ingressos: R$ 10,00 (antecipados, 1º lote). À venda nas Óticas Laranjeiras e nas academias Millenium, Fitness e Força Ativa. 
Rock à Fantasia
• Quando: Próximo domingo, às 15 horas. 
• Onde: Bar Entre Amigos 2, em Coqueiral de Itaparica. 
• Atrações: Bandas Megazord, S.A.C.O., Os Gato Morto, Terrorturbo, Brow Crow, Dope Hate, H2O em Pó e Itametal.  
• Ingressos: R$ 5,00 (meia). 
Festa Imagine Party
• Quando: Dia 10 de junho, às 22 horas. 
• Onde: AABB de Manguinhos. 
• Atrações: Banda Jet Set e DJs. 
• Ingressos: R$ 20,00, se comprados até o dia 3. Depois, o preço sobe para R$ 25,00. Estão à venda na Chili Beans do Shopping Vitória e na Empório Maia, no Shopping Norte Sul. 

Onde alugar

• Festas e Fantasias: Rua Álvares Cabral, 57, Laranjeiras (3318-8357).
• Campaneli Fantasias: Avenida César Hilal, 900, Largo das Compras, Bento Ferreira (3314-4178). 
• Fantasiarte: Avenida Nossa Senhora da Penha, 356, Boulevard da Praia, Praia do Canto (3227-5434). 
• Fantasias e Fantasias: Avenida Nossa Senhora da Penha, 356, Boulevard da Praia, Praia do Canto (3325-8372). 
• Vitória Mágicas: Shopping Praia da Costa (9312-8669).

Irreverência em qualquer ocasião
As fantasias deixam mais irreverentes qualquer evento e, por isso, estão cada vez mais entrando em cena, seja em formaturas, aniversários e até mesmo em aniversários de casamento. 
Como o do casal Paulo Roberto Maia, 36, e Joelma Ferreira Maia, que no final deste mês comemoram 15 anos de união. Na festa, ela, que é vendedora, irá se vestir de noiva e, ele, gráfico, de marinheiro. Os convidados também irão fantasiados. 
“Eu só casei no civil e tinha o sonho de me vestir de noiva. Não iria ficar bem se eu me vestisse assim em uma festa convencional”, explica Joelma. 
A última turma de Administração formada pela Ufes escolheu uma festa à fantasia para esticar os dias de comemoração da formatura.
“A festa foi como se fosse um baile de gala, mas a formalidade foi quebrada. A expectativa em ver as pessoas chegar para ver como estavam vestidas era grande e a gente riu muito”, disse a formanda Rosyane Fiorio Hora, 22. 
Ela foi de abelha ao lado do namorado, o empresário José Pimentel Junior, 26, que estava de zangão. 

O que vestir se você...

... quer seduzir – Gatinha, enfermeira, “rebelde”, odalisca, dançarina de cabaré, melindrosa, e, para quem quiser apelar, coelhinha. 

... quer voltar à infância – Branca de Neve, Cinderela, Mulher Maravilha, Super-Homem, Homem-Aranha, Fred Flintstone, Smurf, She-Ha, He-Man, Batman, Chavez e Chapolim. 

... quer passar despercebido – Zorro, Mulher-Gato, múmia, terrorista, Freddy Krueger ou qualquer roupa que leve uma máscara de borracha.

... quer ir em grupo – Village People, O Mágico de Oz (Dorothy, o Leão, o Espantalho e o Homem de Lata), Rebelde,  Caça-Fantasmas, gângsters, Teletubies e Power Rangers. 

... não tem imaginação – Jogador de futebol, caubói e cafona.

... é tradicional – Bailarina, palhaço, presidiário, baiana, nega maluca, astronauta, pirata, marinheiro, árabe, egípcio, vampiro, bruxa, fada, anjo, mágico e diabinho.  

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

