Surfistinha dá susto em famosos
<b> A ex-garota de programa conta
detalhes de encontros com famosos
no livro “O Que Aprendi Com Bruna
Surfistinha”, mas não revela nomes </b>
Rodrigo Prado 
Se a ex-garota de programa Raquel Pacheco, popularmente conhecida com Bruna Surfistinha, resolvesse colocar a boca no trombone e dar nome aos bois, revelando tudo o que se passou entre as quatro paredes de um quarto, três famosos estariam no sal. 
Assustados com essa possibilidade, eles resolveram se antecipar ao lançamento do mais novo livro da moça, “O Que Aprendi Com Bruna Surfistinha”, para mandar um recadinho para a moça: se ela abrisse o jogo e revelasse seus nomes, seria processada.
Para evitar qualquer problema, Raquel optou por revelar apenas que os famosos se tratavam de um jogador de futebol vaidoso, um apresentador de televisão arrogante e um ator cujo “talento” era muito pequeno. 
“Não pensei que famosos pudessem contratar o serviço de uma garota de programa. Para mim, eles tinham as mulheres que quisessem, a hora que quisessem e de graça”, contou ela, em entrevista por telefone ao AT2.
O livro é, segundo ela, bem mais polêmico que o primeiro, que se chama “O Doce Veneno do Escorpião”. “Eu falo de relações com famosos. Isso chama a atenção do leitor, que quer ler exatamente isso”.
E a vida da ex-garota de programa não ficará mais restrita aos livros. Ao que tudo indica, no segundo semestre do ano que vem deve chegar às telonas um filme baseado na história da moça. 
“Vou virar filme. Dois diretores vão filmar a minha história. Inclusive, já há atores famosos escalados para o filme. Só não posso dizer ainda quem são”.
Serviço
• Livro: “O Que Aprendi Com Bruna Surfistinha”
• Autora: Raquel Pacheco (Bruna Surfistinha)
• Editora: Panda Books
• Preço médio: R$ 28,00

“Não faltaria com a ética”

AT2 – Esse seu novo livro traz alguma informação bombástica?
Raquel Pacheco (Bruna Surfistinha) – Muitas. Esse segundo livro está muito mais polêmico que o primeiro. Mas não revelo nomes, a não ser o da Luciana Gimenez, que foi falsa comigo. Uma hora ela me tratava bem, na outra dizia que era destruidora de lar.
– Se você citou a Luciana Gimenez, por que não revelou também os nomes dos famosos com quem saiu?
– Primeiro, porque eu sou discreta. Não faltaria com a ética. Segundo, porque não quero ser processada.
– Você fez programa com muitas pessoas famosas?
– Só com três: um ator, um apresentador de TV e um jogador de futebol. Eu não sabia que famosos contratavam garotas de programa. As meninas me contavam que tinham saído com alguns famosos, mas eu não acreditava. Achava que por eles serem famosos e terem dinheiro, não precisariam pagar para fazer sexo.
– Eles tiveram medo de que você falasse seus nomes no livro?
– Tiveram e ainda têm. O apresentador chegou a me mandar um e-mail pedindo que eu nunca citasse seu nome. Do contrário, me processaria.
– Os famosos com quem você saiu eram casados ou solteiros?
– Só um era casado. Mas pelo que fiquei sabendo pelas outras garotas de programa, muitos famosos eram casados até mesmo com mulheres famosas.
– Aconteceu alguma coisa curiosa com um dos famosos entre quatro paredes?
– De curioso só aconteceu com o jogador de futebol, que ficou chateado por eu não ter reconhecido ele. Ele chegou para mim e disse: “O porteiro do seu prédio me pediu autógrafo. E você, não vai me pedir?”. Aí eu perguntei para ele: “Quem é você?”. 
– E constrangimento, passou por algum?
– O que aconteceu é que um deles é complexado porque tem um “dote” pequeno. Ele comentou que tem até vergonha de sair com mulheres, porque quando tira a roupa elas ficam assustadas. Por isso ele prefere sair com garotas de programa.
– Quem é esse?
– Não posso dizer o nome, mas é um ator famoso.
– Quem foi melhor de cama: o ator, o jogador ou o apresentador?
– (Risos) Foi o ator.
– Mesmo ele tendo um “talento” tão pequeno?
– Um “talento” pequeno é melhor. Além disso, ele foi o que me tratou melhor, me deixou mais à vontade, se preocupou comigo...
– Os outros te trataram mal?
– Me trataram como objeto sexual.
– O jogador não bateu um bolão?
– Eu acho que ele bate um bolão só no campo (risos). .
– Dos três, quem foi o pior?
– O apresentador. Além de ter sido ruim de cama, foi muito arrogante. Ele fez eu me sentir unicamente um pedaço de carne. 
– Eles pagaram o que você pediu ou deram uma grana a mais?
– Dois pagaram o que eu pedi, já o jogador pechinchou. Mas ele teve de pagar o que eu pedi. 
– Te procuraram outras vezes?
– Não. Mas é muito comum os clientes não voltarem. Querem variar.
– Pelo que você ouviu, eram muitos os famosos que contratavam o serviço de uma garota de programa?
– Muitos. Mas eles sempre exigiram muita discrição.
– Quem são os melhores: os anônimos ou os famosos?
– Os anônimos, com certeza. Primeiro, porque o fato de sair com um famoso não é motivo para me gabar. Outra, que eu me sinto mais à vontade com os anônimos.
– Por quê?
– Eu ficava preocupada com a possibilidade dos famosos saírem falando mal de mim.
– Quando você via que o cliente era famoso, como agia?
– No primeiro momento, eu ficava surpresa. Depois, assustada pelo fato deles insistirem tanto quanto à discrição. 
– Tietou alguém?
– Não, não. Foi tudo muito profissional.
– Qual foi a fantasia mais comum entre eles?
– Não rolou fantasia com eles. Foi sexo normal.
– Afinal, quem são esses famosos?
– Ah, eu não posso e não vou dizer. Não tenho esse direito.

ANÁLISE

“Há curiosidade”

“Esses livros são, realmente, uma surpresa. Mas o editor tem o feeling (percepção). Ele lê uma obra e sente que ela tem tudo para fazer sucesso. Se as pessoas compram um livro, é porque querem ler o que o escritor tem para falar. 
Num caso como esse, da Raquel Pacheco (Bruna Surfistinha), são coisas de momento, de feeling do editor. A novidade é o que aguça a curiosidade do leitor. 
Ele encontra num livro o que jamais encontraria em um outro tipo de livro. São coisas picantes que, de repente, estão um pouco no imaginário das pessoas. Há a curiosidade e o sentido de voyeurismo”.
Armando Antongini, diretor executivo da Câmara Brasileira de Livros, em São Paulo 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

