Música boa e de graça
<b> A Faculdade de Música promove
de hoje a sábado a Feira de Música,
com atrações como a banda
carioca Pedro Luís e a Parede </b>
Rose Frizzera  
Quem está cansado daqueles mesmos shows de sempre deve prestar muita atenção na programação da terceira edição da Feira de Música Capixaba, realizada de hoje a sábado com shows de primeira, como o da banda carioca Pedro Luís e a Parede, Armandinho e Yamandu Costa e sarau da poetisa e filósofa capixaba Viviane Mosé. 
Pedro Luís e a Parede abre a programação com show hoje, às 20h30, no Auditório Alceu Camargo. Viviane Mosé vai falar sobre “Filosofia e Contemporaneidade” sábado, às 14h30, também no auditório. 
Viviane está em Aracaju gravando mais uma série do quadro que apresenta no “Fantástico”, agora sobre o Natal, e vem direto para a apresentação em Vitória. 
Já o bandolinista e guitarrista Armandinho – do lendário trio elétrico Armandinho, Dodô e Osmar – se complementa num dueto com o gaúcho Yamandu Costa (violão) no show “Cordas”, que tem rodado o Brasil com sucesso de público. 
No repertório da dupla, músicas de Pixinguinha, Radamés Gnatalli e a curiosa “Grêmio x Bahia”, uma composição homenageando os times pelos quais os dois torcem. 
Detalhe: os ingressos são gratuitos, mas devem ser trocados por alimentos não perecíveis com antecedência na sede da Faculdade de Música do Espírito Santo (Fames). Os alimentos serão doados para a Associação Capixaba Contra o Câncer Infantil (Acacci).
A banda Pedro Luís e a Parede é a bola da vez da noite de hoje. Pedro Luís, Mário Moura, Sidon Silva, C.A. Ferrari e Celso Alvim criaram o  grupo Pedro Luís e a Parede por causa de um determinado momento no show, em que eles se alinhavam e formavam uma parede humana musical.
Com três discos lançados, o primeiro, “Astronauta Tupy”, lançou hits como “Pena de Vida”, “Caio no Suingue” e “Máquina de Escrever”.
Em 99 saiu o segundo CD, “É Tudo 1 Real”, produzido por Tom Capone. “Zona e Progresso” é o terceiro CD de Pedro Luís, que reúne todos sem preconceitos, como é o caso até de Wando. 
O carioca é reconhecido como um dos melhores compositores da década de 90. Suas músicas são cantadas por Ney Matogrosso, Lenine, O Rappa e Fernanda Abreu.

Serviço
• Evento: Feira de Música Capixaba da Fames 
• Local: Auditório Alceu Camargo, na Fames    
• Atrações: palestras, oficinas, exposições e shows
• Endereço: av. Princesa Isabel, 610, Centro 
• Ingresso: devem ser retirados na Fames antecipadamente e trocados por alimentos não perecíveis 
• Informações: 3132-2047

Duas atrações de peso
No sábado, fechando a programação da Feira de Música, duas atrações de peso. Além da palestra de Viviane Mosé, a programação terá o desafio de violão e bandolim com Yamandu Costa e Armandinho. Os dois são experts em seus instrumentos. 
Eles sobem juntos ao palco numa oportunidade rara de se ver – afinal, são dois dos nomes mais expressivos da música popular brasileira da atualidade. 
Eles entoam melodias com fortes influências de suas raízes, gaúchas e baianas, respectivamente. Virtuoses, cada um a seu tempo, Yamandu tem 25 anos e Armandinho já passou a casa dos 40.
Armandinho é filho de Osmar Macedo, inventor, ao lado de Dodô, dos trios elétricos. Aos poucos enveredou pelo clássico brasileiro. 
Na década de 80 formou, com os parceiros Dadi, Mu, Gustavo e Ary Dias, a banda A Cor do Som, grupo que emplacou vários hits e arrastou multidões de jovens para seus shows.
Já Yamandu é uma revelação da MPB instrumental. Em 2001, foi o vencedor do Prêmio Visa em sua categoria.
Capixabas também têm vez na Feira de Música. Estão na programação shows com as bandas Infra-Vermelho, Trio Djó, Jazz Manero, Fames Jazz Band, Verônica Cerqueira e Carne de Gato, entre outros.

Programação

Hoje
• 09h00 – “Ritmo e Som: Método Prince”, com Ádamo Prince, professor do Conservatório Brasileiro de Música-RJ
• 11h00 – Laboratório em performance de violão
• 14h30 – “Ensinando música da infância à terceira idade: metodologia, espaços e desafios”, com José Nunes Fernandes (doutor em Educação Musical – Unirio)
• 19h00 – Infra-Vermelho
• 20h30 – Pedro Luís e a Parede
• Exposição – “Releitura: Novos olhares sobre a obra de arte”
Amanhã 
• 09h00 – Mesa-redonda sobre Produção musical, com Sérgio Benevenuto, Ricardo Mendes e Felipe Gama (produtores musicais) 
• 11h00 – Concerto de piano, com Carla Cristina e Eduardo Fontes
• 14h30 – Palestra “Música para Cinema”, com Carlos Bernardo Carneiro da Cunha Moreira de Carvalho (compositor de trilha sonora) 
• 17h00 – Grupo de dança contemporânea Homem & Cia
• 17h50 – Show do Trio de Djó
• 18h40 – Apresentação do grupo de música popular da Fames
• 19h30 – Jazz Manero
• 20h20 – Fames Jazz Band
• Exposição: “Releitura: Novos olhares sobre a obra de arte” 
Sexta-feira 
• 09h00 – Palestra “Ritmo e Som: Método Prince”, com Adamo Prince (professor do Conservatório Brasileiro de Música-RJ) 
• 11h00 – Show de trompete
• 14h30 – Mesa-redonda “A situação dos músicos no Espírito Santo” (Carlos Papel, Sindibares, Ordem dos Músicos) 
• 17h00 – Veronica Cerqueira e convidados
• 17h50 – Carne de Gato
• 18h40 – Grupo de música popular da Fames
• 19h30 – Uno Duo
• 20h20 – Camerata Jovem
Sábado 
• 14h30 – Palestra “Filosofia na Contemporaneidade”, com Viviane Mosé (filósofa e apresentadora do quadro “Ser ou Não Ser”, do “Fantástico”). 
• 17h30 – Concerto de piano e flauta transversal, com Fabiola Bortolozo e José Benedito Viana Gomes
• 18h20 – Viviane Mosé (poetisa e filósofa)
• 19h10 – Fabio Calazans e Banda Av. Vitória
• 20h15 – Yamandu Costa e Armandinho 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

