Festa das cores na moda
<b> Tons vibrantes, como roxo, laranja,
verde e vermelho, chegam com
força na moda da primavera. As
peças também têm menos detalhes </b><br>
Maíra Piccin <br>
Pretinhos básicos nunca saem de moda e o branco e o bege não ficaram para trás nas novas coleções. Porém os hits da moda da primavera, que começa oficialmente na semana que vem, são os tons vibrantes. 
Nem pastéis, nem fluorescentes. A primavera pede cores puras – nem lavadas, nem acesas. Laranja, verde, roxo, vermelho, amarelo e azul chegam com tudo no guarda-roupa e as mais antenadas, como as modelos Dyovanna Depolo, 18, e Mayara Viga, 19, misturam peças de várias cores.  
“Como se fossem os tons básicos de uma caixa de lápis de cor”, define a consultora de imagem Beth Caetano. As cores tingem não só peças como saias, calças, vestidos e camisetas, como também sapatos, cintos, bolsas, bijuterias e até óculos. 
E se em estações passadas o romantismo imperou nas vitrines com babados, lacinhos e rendinhas em cores suaves, desta vez as peças chegam mais limpas, com menos detalhes. 
Porém, defende Beth Caetano, não menos interessantes, e sim, mais sofisticadas. “É a tendência mundial de buscar algo mais puro”, diz a consultora. 
Entram em cena não apenas calças cigarretes com cintura alta, mas principalmente roupas com modelagem solta, como pantalonas e batas ou vestidos de corte trapézio. 
As amarrações na cintura ou abaixo do busto continuam com tudo, com cintos ou lenços. A consultora recorda que esse detalhe pode ser perigoso para as mais cheinhas. “Quando se divide a silhueta e não se é esguia, pode-se ficar com o visual achatado”, alerta. 
Portanto, para quem anda brigando com a balança e não quer correr o risco de errar na produção, a dica é usar uma cor só, como em vestidos. 
Outra alternativa é disfarçar os pontos fracos, como quadris largos, com calças e saias de tons escuros, como o black jeans ou o azul-marinho, que também é forte presença nas coleções, e deixar para ousar com um tom forte em outra peça.  
As estampas florais nunca saem de cena, mas Beth destaca que elas já não são predominantes na moda primavera-verão. Dão lugar a poás (bolinhas), listras, xadrez e estampas de forma geométrica, como círculos, fruto da forte influência da arquitetura e do visual anos 50.  
• Serviço – Dyovanna Depolo e Mayara Viga vestem roupas e acessórios Zoomp, Zapping, Abusiva e Adriana Degreaes para o Show Room For Fashion (3314-4945). Produção: Beth Caetano, consultora de imagem. 

Invista

Em roupas, sapatos, 
bolsas e demais acessórios 
em cores vibrantes, nem 
acesas nem lavadas, como 
vermelho, azul, amarelo, 
verde, roxo e laranja. 
n   n   n
Em peças com 
modelagem ampla e livre 
de detalhes, como 
babados e rendinhas. 
n   n   n
Em estampas como 
bolinhas, listras, formas 
geométricas como círculos 
e florais estilizados, com 
influência geométrica. 
n   n   n
Peças em tom de 
vermelho, que vão ser 
as queridinhas da vez.

Misturas estão liberadas

Misturas que há algum tempo fariam muita gente torcer o nariz são permitidas na moda da primavera, como amarelo com roxo e verde com laranja. A limpeza nos detalhes é compensada com essa brincadeira. 
“Não precisa usar tudo combinando”, diz a consultora de imagem Beth Caetano. 
A tendência permanece na moda praia, que também chega com ar retrô, com biquínis em modelos maiores do que os que as brasileiras estão habituadas a usar. 
Vale misturar não apenas peças de cores diferentes, mas também, como no verão passado, estampas como bolinhas, listras e florais. 
As mais ousadas podem comemorar não apenas o festival de cores, como também o retorno do vermelho, no tom tomate, ou cereja, tom que vai muito bem com acessórios dourados ou prateados. 
E à parte as roupas de festa, o vermelho marca presença principalmente no estilo navy, junto ao branco e o azul, que serão outros queridinhos nos meses mais quentes do ano.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>