Elas preferem os sensíveis
<b> Pesquisa mundial revela:
homens que choram no cinema
e entendem de moda são os mais
cobiçados pelas mulheres </b><br>
Maíra Piccin <br>
Qualquer menino ouve pelo menos uma vez na vida que homem não chora. Hoje, porém, esse conceito foi por água abaixo.Demonstrar os sentimentos, pedir colo ou deixar as lágrimas rolarem numa sessão de cinema é garantia certa de ganhar pontos com o público feminino.
É o que atesta uma pesquisa mundial sobre masculinidade conduzida pela americana Marian Salzman, considerada uma das cinco maiores analistas de tendências de comportamento do mundo e co-autora do livro “O Homem do Futuro”. 
Segundo a pesquisa, as mulheres preferem os homens viris, vaidosos e sensíveis, que adoram um espelho e entendem tanto de moda quanto do mundo dos negócios, e que dão a mesma importância ao jogo de futebol com os amigos e a um jantar à luz de velas. 
Mulheres que já encontraram exemplares de homens assim são só elogios. É o caso da estudante Aline de Assis Teixeira, de 20 anos, que não tem do que se queixar. Ela namora há 5 anos o guitarrista da banda Kalifa, Thiago Lyra Amm, 23. 
“Sou uma garota de muita sorte”, admite a moça. Ela já perdeu a conta de quantos poemas e músicas o namorado já fez para ela. E é ele quem muitas vezes a chama para um papo-cabeça sobre a vida e tudo o mais. 
Tanto é que eles são bastante caseiros, preferem a companhia um do outro do que rocks pesados noite afora. Além disso, o aniversário de namoro não é comemorado uma vez ao ano, mas todo mês, no dia 18. 
“Sou sentimental. O cara que não consegue namorada é o que fala que quer pegar todas. Conheço muita gente que se diz machão e não pega ninguém”, acredita Thiago.
Thiago não se acanha ao admitir que chora em filmes, como quando assistiu a “2 Filhos de Francisco”, a história de sucesso e sofrimento da dupla Zezé Di Camargo e Luciano. 
Ele se emociona com comédias românticas, mas enfatiza: “não, não são filmes de mulherzinha”, maneira como essas produções foram apelidadas. 
“Homem sensível é tudo. É o cara que sabe agradar, é carinhoso, preocupado”, diz a assistente social Cristina Monteiro, 32. Atualmente ela está solteira, mas recorda que já passou por situações em que o companheiro “pediu colo”. 
“Uma pessoa que divide com a outra o que está passando tende a ser mais feliz”, defende a vendedora Aline Ornellas, 25. “Os homens sempre foram sensíveis, mas não mostram por medo da reação das pessoas”, lembrou ela.

Lágrimas ao ver filmes e escrever e-mails
O músico Jean, 29 anos, da banda Casaca, é capaz de se desfazer em lágrimas ao assistir a um filme emocionante. E não foram só os filmes “O Paizão” e “Coração Valente” que o fizeram chorar – esse último, em todas as 10 vezes a que foi assistido. 
“Choro até vendo novela de que não gosto”, contou, concordando que às vezes pensa que “aí já é abuso”. Mas não resiste. 
Jean também se emociona com o filho Yan, de 5 anos, e revela que ultimamente quem tem tirado lágrimas dele é a menina que namora há dois meses. 
“Outro dia, estava escrevendo um e-mail para ela e chorei. Também choro quando leio os e-mails dela”, confessa. 
O cantor Marcos Rivero, 35, também se considera um homem que se emociona facilmente, mas isso não quer dizer que é comum vê-lo chorar. Ele diz que os vários tipos de arte, como uma boa música, um bom filme, uma boa peça de teatro mexem fácil com suas emoções. 
Apesar de se considerar uma pessoa que não se abala facilmente, ele não se faz de rogado nos dias ruins e deixa transparecer à mulher, com quem está casado há 8 anos, que precisa de uma dose extra de atenção. 
“Não tem aquele chavão de pedir colo, mas sou muito transparente nos meus sentimentos”, conta.

Fama de durão para esconder sentimentos
Um lembrete para as mulheres que estão a fim de um namorado é que nem todos os “pegadores” são iguais. Pode haver, em certos casos, muito sofrimento por trás dessa opção. 
Que o diga o jogador de futebol Jayme Gomes Júnior, de 26 anos. “Com certeza homem sofre também. As mulheres falam que homem não presta, mas se esquecem de que eles também querem namorar. O rótulo de ‘pegador’ é só porque estou procurando”, comenta. 
Há algum tempo, ele terminou um namoro de quatro anos e conta que passou dois meses de fossa, além de ter levado mais de um ano para se recuperar totalmente. 
“Procurei esconder bastante. Era uma proteção para não revelar os sentimentos. Fazia questão de sair com um monte de meninas e fazer com que ela ficasse sabendo. Beijei a vizinha e a amiga dela. Fiquei com fama de galinha e não adiantou nada. A fama de durão foi só para esconder os sentimentos”, confessa.

A pesquisa
Do grupo de metrossexuais, apenas 20% são gays.
Os homens perceberam que se incluíssem em seu comportamento características mais femininas, como falar das próprias emoções, ser companheiros e fazer compras junto com elas poderiam voltar a fazer parte do mundo das mulheres.
A mulher que gosta dos mais sensíveis está na faixa dos 30 anos, é sofisticada, ligada no mundo e, ao mesmo tempo, apaixonada pelos próprios interesses. É muito exigente na escolha de um homem.
É muito difícil que um homem malcuidado ocupe uma posição de destaque no mundo dos negócios. A vaidade é um sinal de status.
Além de ser sedutor cozinhar para a mulher, eles acham que isso é algo criativo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>