Eles querem ser diferentes
<b> Zezé Di Camargo e Luciano
estão lançando o CD “Diferente”,
que traz parcerias com Chico
Buarque e até Freddie Mercury </b><br>
 <br>
“Diferente”, o 16º disco da dupla Zezé Di Camargo & Luciano e o primeiro com um nome de verdade, tem tudo de diferente: é de inéditas, mas é ao vivo, começa com um forró com Ivete e termina com uma ópera-rock, com Freddie Mercury – sim, o vocalista do Queen morto em 1991 aparece em um playback. 
Mas seu miolo mostra a alma da dupla: o sertão e os corações apaixonados em quase todas as faixas. 
Os fãs do estilo clássico da dupla não precisam se apavorar: somente “Minha História”, gravada em 1971 por Chico Buarque, é mais próxima da MPB, mesmo assim sem perder o tom caipira. O compositor encaixa sua voz anasalada com a de Zezé. 
A participação especial de Chico não é a única: Ivete Sangalo dá uma canja no forrozão “Amor que Fica”. “Cantar com a Ivete é uma maneira de agregar novos estilos à nossa música. Quando ela escutou ‘Amor que Fica’, falou que a gente ia arrebentar nas rádios”, conta Zezé. 
Sem trair o estilo que os consagrou e que os fãs esperam ouvir a cada novo trabalho. “Há os bolerões maravilhosos, que eu amo, que vendem disco, que tocam nas rádios, as nossas baladas melosas, como dizem os críticos.”
Agora os mimos: a participação de Chico Buarque na canção “Minha História” (uma versão feita por Chico de “Gesù Bambino”); o duo com a amiga Ivete Sangalo, no forró “Amor que Fica”; a versão de “Hey Jude”, cantada por Luciano; a canção “How Can I Go On?”, de Freddie Mercury e Mike Mohan, interpretada em inglês por Zezé Di Camargo e Silvinha Araújo. 
Serviço
• Disco: “Diferente”
• Artistas: Zezé di Camargo & Luciano
• Faixas: 13
• Gravadora: Sony & BMG
• Preço: R$ 25,00


Disco teve empurrão de filme
Com 22 milhões de álbuns vendidos e prestes a completar 16 anos de carreira, a dupla, empurrada pelo sucesso da cinebiografia “2 Filhos de Francisco” (2005), inovou o repertório com um toque de MPB. 
Para Zezé Di Camargo e Luciano, o filme de Breno Silveira foi um divisor de águas na carreira da dupla sertaneja. Milhões de expectadores atenderam ao apelo de sua comovente história de luta e percalços no caminho do sucesso. 
Quem não engrossava o público da dupla se despiu de preconceito e foi assistir ao longa para conhecê-los melhor. Enquanto isso, muitos que já eram seus fãs voltaram a sentar numa sala de cinema depois de anos. 
E foi pensando também nesse novo público que a dupla montou o repertório de “Diferente”. Outro efeito “2 Filhos de Francisco”. 
“Na montagem do repertório, eu disse: “caramba, a gente deu um passo para um lado do público que não tinha contato com Zezé Di Camargo e Luciano”.


Música com Ivete para fisgar jovens

“Amor Que Fica”, a canção com Ivete Sangalo, é a música programada para tocar em alta rotação nas rádios durante o verão. Estratégia para fisgar um público mais jovem? “Nosso público já é extremamente jovem”, diz Zezé. 
“Segundo uma pesquisa do Instituto Cidadania (“Perfil da Juventude Brasileira”, de 2004), a música que o jovem mais ouve é a sertaneja. E dentro do sertanejo, Zezé Di Camargo & Luciano.”


Saiba mais
• As músicas inéditas foram gravadas ao vivo em grandes shows em Recife, Fortaleza e Brasília e no estúdio, acompanhadas pelo fã-clube da dupla. 
• Não foi um disco fácil de fazer. Havia oito composições prontas, mas a dupla não queria o mesmo de 15 anos atrás. Então veio a idéia de fazer as covers. 
• A dupla, que fez campanha para Lula em 2002, não se envolveu com política neste ano. 


Tiete de Chico Buarque
Para Zezé, a idéia de chamar Chico Buarque foi um atrevimento. Depois dele escolher a música “Minha História”, alguém da gravadora sugeriu que Chico, dono da versão, fosse convidado a participar do CD. Zezé achou aquilo impossível, mas aceitou arriscar. 
Claro que pediu para alguém da gravadora fazer esse primeiro contato. Para surpresa da dupla, Chico topou. Foi um dia de gravação no Rio e Zezé disse desacreditar que estava diante do compositor. 
“Me comportei como um fã mesmo: queria saber se os olhos dele eram verdes mesmo, fazia perguntas para ele...” 
Quando o assunto é internet, Zezé Di Camargo parece ser o inimigo número um da rede. Acha que as pessoas continuariam a viver muito bem sem ela. 
Por isso, acredita que deveria haver um controle maior, inclusive com relação à música. Entre a venda ilegal de CDs e os downloads gratuitos de música na internet, o cantor considera a segunda forma de pirataria hoje mais preocupante. 


Decepcão com a política
Zezé não escapa de falar sobre política. Ele garante não se arrepender de ter aderido à campanha de Lula em 2002, mas diz que não participará mais de nenhuma campanha como artista, nem de Lula, nem de qualquer outro candidato. 
O que não impede o cidadão Zezé se manifestar, afirma ele. E para o cidadão Zezé, PT e Lula são assuntos diferentes. Acredita no Presidente, mas não põe a mão no fogo por ninguém que o cerca. 
“Acho o Alckmin um bom candidato, mas é que eu gosto do Lula, sei de suas intenções com o Brasil, sou amigo dele.”  
Zezé não votou em Lula no primeiro turno, porque teve de participar de um programa na TV, mas quer ir às urnas no dia 29. “Já tenho meu voto para o segundo turno!”
Luciano disse estar decepcionado com o Presidente. “Ele falou que dormiu assistindo ao nosso filme. Uma pessoa que dá uma declaração dessa é, no mínimo, burra.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>