Elas sabem o que é bom
<b> Caçadoras de promoções
sabem como comprar peças de
grife gastando pouco e ainda se
tornam queridinhas das lojas </b><br>
Melissa Künsch <br>
O inverno ainda nem acabou e a maioria das lojas já começa a queimar os estoques para receber as coleções de primavera-verão. É a vez de mulheres que são verdadeiras caçadoras de promoções entrarem em cena para comprar peças de grife sem ter que desembolsar os valores exorbitantes geralmente cobrados pelas lojas.
Essas mulheres passam longe do perfil de compradoras comuns. Elas entendem de moda e sabem muito bem tirar proveito disso para adquirir peças que são da coleção anterior mas que continuarão a ser usadas na próxima temporada.
“Elas são tão bem-vindas quanto as que compram quando as coleções são lançadas. São mulheres que gostam de coisas boas, de grife, e aproveitam para se abastecer nessa época”, enfatiza Heglay Fonseca, proprietária da franquia Bonequinha de Luxo.
A estudante Juliana Tessarolo, 20 anos, e a irmã dela, a dentista Graziela Riva, 28, se assumem como verdadeiras desbravadoras das araras das lojas em época de desconto. Elas já são experts no assunto e têm dicas valiosas para quem se aventura no assunto.
“Não dá para comprar por impulso só por que está barato. Eu geralmente opto por peças mais básicas, que estão sempre na moda e eu posso aproveitá-las em várias ocasiões”, ensina Juliana.
Outra dica para não se deixar iludir pelos descontos maravilhosos que as lojas oferecem é pensar se o preço da promoção vale mesmo a pena. Por exemplo, quando o desconto é pequeno, em torno dos 20%, ele é válido para o que já tem um preço mais em conta.
PACIÊNCIA
As amigas da comerciante Laiana Pompermayer, 32, sempre se surpreendem com o figurino impecável da moça e ficam boquiabertas quando ela conta o precinho que pagou por roupas e acessórios de grife.
Ela conta que espera pacientemente pela época de promoção e que raramente cai na tentação de adquirir algo que acaba de chegar às lojas. Sua saga começou quando ela conseguiu o primeiro emprego, aos 18 anos, e não tinha como comprar roupas mais caras. 
“Não que eu seja pão-dura, pelo contrário. Mas é que desde nova compro assim. É frustrante comprar uma peça e um mês depois vê-la na loja pela metade do preço. Por isso eu espero e nunca me arrependo”, ensina.
Foi assim que a estudante Gracielly Miranda, 23, aprendeu a comprar. “Gastava uma fortuna com roupas, mas agora aprendi a aproveitar mais as liquidações”, contou.

Hora de observar
A dica de quem está acostumada a se esbaldar quando chega a época de bota-fora nas lojas de marca é, antes de sair de casa, observar as tendências de moda para a próxima estação.
Não é por que a coleção é de inverno que as roupas são próprias apenas para o tempo frio, ou vice-versa. Ainda mais que os estilistas sabem que as estações no Brasil não são tão definidas e lançam coleções mais fresquinhas. 
Para a próxima temporada, muita coisa que foi usada no inverno vai continuar. 
As aficcionadas por sapatos também podem ir à caça de sandálias para usar nos dias mais ensolarados. Nada melhor do que aproveitar e investir em alguns pares das melhores marcas.
Mirian Mariani, 21 anos, já é escolada no assunto e seus olhos brilham quando as lojas de sapatos mais cobiçados anunciam as promoções.
“Sempre aproveito para comprar sapatos, que são mais difíceis de sair de moda. Não costumo comprar por impulso para não me arrepender depois, mas quando posso, compro vários pares”, ensinou. 

Os truques

• FRIO – Esta é uma ótima época para comprar peças de frio com preço mais em conta. Aposte em peças que nunca saem de moda, como cardigãs e casacos de lã ou de couro. Cores neutras como marrom, cinza e preto também são ótimas compras.
• BIQUÍNIS – Oficialmente o verão só dura três meses, mas as lojas de beach wear abastecem suas araras o ano todo com novos modelos de biquínis e saídas de praia. Comprar biquínis no meio do ano ou nas liquidações de verão é um ótimo negócio. Só fica a dica de não apostar em estampas ou cores muito características. É melhor levar para casa os mais básicos.
• BAZAR – Fique atento aos bazares promovidos por várias lojas. Neles, os preços são bem mais em conta do que as promoções. Geralmente acontecem depois da época dos descontos, para liquidar o estoque e se preparar para receber a nova coleção. 
• PONTAS DE ESTOQUE – Algumas lojas vendem as sobras da coleção em outras lojas, com preços bem abaixo do praticado. O único problema é achar numeração nessas lojas, mas procurando dá para comprar coisas boas.
• VERÃO – Mesmo as coleções de inverno trazem modelos que podem ser usados no verão, como é o caso de bermudas, minissaias, batas e sandálias rasteiras ou plataforma. O problema é que essas peças nem sempre ganham descontos muito polpudos, mas ainda assim saem mais em conta. 
• MODISMOS – Evite comprar coisas que marcaram muito uma estação, já que elas correm o risco de ficar de fora das próximas. Os vestidos longos e florais, os bolerinhos e as faixas são exemplos. Apesar de algumas coleções mostrarem que eles terão sobrevida no verão, eles já estão muito batidos.
• PREÇO – Muitas vezes, um desconto em uma peça não vale tanto a pena o investimento, como no caso das coisas muito caras. Por exemplo, se uma roupa que custa R$ 300,00 está com desconto de 20%, é melhor não comprar, ao passo que se algo custa R$ 60,00, o desconto é válido.
Já as promoções com mais de 40% de desconto merecem, e muito, ser aproveitadas.
• PAGAMENTO – Fique de olho nas condições de pagamento que as lojas oferecem, já que o desconto costuma diminuir ou deixa de existir quando o valor da compra é parcelado ou pago com cartão de crédito. 
O melhor é pagar à vista e, se possível, ainda pechinchar mais um pouquinho.
• SHOPPING – A maioria dos shoppings da Grande Vitória fazem megaliquidações, com peças boas bem baratinhas. A dica é sair de casa cedo e pegar o shopping abrindo. Nesses casos, as peças não são trocadas e não há tempo para experimentar, já que o fluxo de clientes é muito alto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>