Netinho de cara nova
<b> Depois de abandonar uma carreira consagrada na axé music, o cantor reaparece
com um disco totalmente pop </b>
Juliana Gomes 
Depois de uma pausa de três anos numa carreira consagrada na axé music, o cantor e compositor Netinho está de volta e de cara nova. Em seu mais novo trabalho, intitulado “Outra Versão”, ele mostra que abandonou de vez os trios elétricos e decidiu optar por um outro estilo. Para ele agora, axé é coisa do passado.
Em entrevista por telefone ao AT2, o cantor falou um pouco sobre sua vida durante o tempo em que esteve longe dos palcos e do novo CD, composto por canções feitas por ele. A decisão de se afastar da axé music, segundo Netinho, foi provocada por sua vida pessoal. 
“Estava viajando muito, fazendo shows e micaretas, quando percebi que estava cansado e sem ânimo para viajar. Nesse mesmo momento meu casamento acabou e isso pirou um pouco minha cabeça. Então decidi parar um pouco minha vida profissional para viver minha vida pessoal”, contou.
Durante essa pausa na carreira, o cantor conseguiu colocar sua inspiração em dia e compôs 53 canções. Fato que não acontecia desde o momento em que ele se tornou vocalista da Banda Beijo. 
“Quando comecei na Banda Beijo e fui gravar o primeiro disco levei minhas composições, achando que eu ia colocar no trabalho. Quando cheguei no estúdio notei que nenhuma das minhas músicas se encaixavam em um disco que era para um bloco de carnaval”, disse.
“Com o sucesso da banda me desestimulei a compor, já que eu não conseguia fazer música para aquele fim. Então abandonei a composição e o violão. Agora tomei a decisão de gravar música minha a partir daí”, enfatizou.
Agora com um CD totalmente pop, Netinho espera mostrar para o público essa sua nova fase. “Busquei músicas que falavam de coisas que eu tinha vivido recentemente, por isso considero esse o meu disco mais verdadeiro. Hoje eu me sinto mais dono do trabalho. Antes eu era mais intérprete. Agora eu digo que é meu disco”, declarou.
Apesar de ainda estar trabalhando na divulgação do CD, que foi lançado no mês passado pela gravadora EIM, o cantor já prepara para colocar o pé na estrada.  
 “Estou ensaiando há um mês e meio com a minha banda, mas só vou estar na estrada a partir do dia 9 de julho. E com certeza vou aparecer em Vitória para fazer uma zuada”, completou.

Serviço
• CD: Outra Versão
• Artista: Netinho
• Faixas: 12 faixas
• Lançamento: EMI
• Preço médio: R$ 24,90

“Carnaval, só como folião”

AT2 – Por que a decisão de parar uma carreira no auge do sucesso para começar tudo do zero?
Netinho – Na verdade, não foi nada ligado à minha vida profissional, mas sim um momento que eu vivi na minha vida pessoal. Estava viajando muito, fazendo shows e micaretas, quando percebi que estava cansado e sem ânimo para viajar. 
Nesse mesmo momento meu casamento acabou e isso pirou um pouco minha cabeça. Então tomei uma decisão inédita: decidi parar um pouco minha vida profissional para viver minha vida pessoal. Para viajar e curtir um pouco as coisas que eu tinha conquistado.
Viajei para Barcelona e Londres, onde pela primeira vez na minha carreira não fiz nada. Pensei muito e cheguei à conclusão de que não poderia continuar vivendo daquela maneira.
– Por que durante sua carreira na axé music você nunca gravou uma canção sua?  
– Comecei minha carreira tocando em bares e casas noturnas, com um repertório bem MPB e bossa nova, que foi a base da minha formação musical. 
Quando comecei na Banda Beijo e fui gravar o primeiro disco, levei minhas composições, achando que eu ia colocar no disco. Quando cheguei no estúdio pude notar que nenhuma das minhas músicas se encaixava em um disco que era para um bloco de carnaval.
Com o sucesso da Banda Beijo comecei a viajar muito e me desestimulei de compor, já que eu não conseguia fazer música para aquele fim. Então abandonei a composição e o violão.
Quando voltei de Londres fui contratar um professor de violão e tomei a decisão de gravar música minha a partir daí.
 – O axé parece não ter muita coisa a ver com você, pelo menos hoje. Como agüentou tanto tempo cantando músicas desse estilo?
– O Carnaval é uma coisa grande, principalmente para quem mora na Bahia. Então com o passar do tempo fui me interessando pela multidão, pela potência do som e pelo o trio elétrico, que me encantou. Quando entrei na Banda Beijo fui tomado por aquilo ali, que tinha tudo a ver com a emoção daquele momento.
– Nesse período longe da mídia você chegou a compor 53 músicas. Como foi o processo de seleção das canções que fazem parte desse CD?
– Foi uma briga, porque tem muita música bacana. Tenho repertório para mais de três discos. Inclusive vou gravar um DVD agora em setembro, onde vão estar as 12 músicas do CD e outras três inéditas.
Mas na hora de selecionar mesmo, busquei músicas que falavam de coisas que eu tinha vivido recentemente, por isso considero esse o meu disco mais verdadeiro. Tudo que está ali são as minhas idéias, minhas palavras, coisas que eu vivi nos últimos anos.
– Como você define o estilo desse CD?
– “Outra Versão” é um disco pop, com alguma influência de MPB nas melodias, e lembra até alguma coisinha da Bahia com as percursões. São influências que eu tive durante toda a minha vida misturadas em um só disco.
– Tem uma música chamada “Onde Você se Esconde”, que fala sobre a cara-metade. Você acredita realmente que todo mundo tem sua alma gêmea?
– Autobiográfico. É um pensamento sobre a questão da cara-metade. Se existe isso realmente com será a minha, a sua, a daquela pessoa passando na rua. Todo mundo tem essa busca.
– E a turnê de shows pelo País, já tem data para começar?
– Estou ensaiando há um mês e meio com a minha banda, mas só vou estar na estrada a partir do dia 9 de julho. Em setembro vamos gravar um DVD, o primeiro da minha carreira, na Chapada Diamantina.
– Com o novo trabalho, Carnaval agora só como folião?
– Só como folião, nada mais. Acho que eu já dei o que tinha que dar para o Carnaval. Fiz muita coisa nesses 16 anos, e hoje talvez pela minha maturidade, o Carnaval já não faz mais parte da minha vida como antes. 
Mas apesar disso, acho que tudo que fiz foi válido e tenho um orgulho imenso. Inclusive no meu show vou fazer um momento acústico recordando algumas músicas dessa época. Só que em uma formação pop. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

