Terno no teste da elegância
<b> O estilista Ivan Aguilar foi
para as ruas constatar quais
são os erros que os homens
cometem na hora de usar o terno </b>
Andréia Pegoretti 
Se para as mulheres coordenar calçados, saias, blusas e vestidos para ocasiões formais é um exercício obrigatório para a prática do bom senso, o que dizer então das dúvidas masculinas quanto aos trajes que estão há tempos no guarda-roupas deles, mas que requerem atenção especial para não cair no ridículo?
E diante de um arsenal composto por gravatas, camisas, sapatos, cintos, paletós e abotoaduras (em ocasiões especiais), é natural olhar para o espelho e perguntar: “Será que estou bem?”.
A resposta vem do estilista Ivan Aguilar, especialista em moda masculina, que foi para as ruas de Vitória e apontou as falhas e acertos mais comuns cometidos por quem faz uso da composição. 
Os pecados mais freqüentes que ele constatou são referentes a comprimentos: barras de calça, gravatas e punhos muito curtos ou longos demais. O resultado é desastroso: um ar deselegante e, pior, desleixado.
Esses erros, felizmente, passaram bem longe do estudante de Direito Daniel Bergi, 23 anos, que sempre busca informações na mídia para não fazer feio e passou pelo crivo do estilista. 
“Ele está com um visual bem banana. Coordenou listra com listra porque optou por uma cor escura (azul) nas duas peças principais: a gravata e o terno. Além disso, a camisa branca realça a gravata e ajuda na composição”, garante Aguilar.
O advogado Henrique Martins Arruda, 30, também foi aprovado. “Ele usou as listras azuis do terno com o mesmo tom do azul da gravata. Isso é importante porque dá uma coesão. Nessa combinação, além da camisa branca, ele poderia usar uma de cor pérola, azul claro, verde-água ou até mesmo rosa”. 
E o óculos que Henrique estava usando também foram aprovados, porque dão um ar jovial. “Só não dá para usar óculos de praia”, recomenda o estilista.
Ivan também apontou em outros looks erros freqüentes, como a “síndrome de Roberto Carlos”. 
“A pessoa dobra o blazer com a manga da camisa junto, assim como Roberto Carlos fazia na década de 70. É horrível. Ainda há muita gente que usa isso”, lamenta.
Outras graves derrapagens são os descuidos quanto ao tamanho da gravata. “Ela nunca deve estar muito baixa. A ponta dela deve estar na altura do cós”, ensina Aguilar.

Eles fizeram tudo errado

– Camisa e paletó com mangas arregaçadas. É deselegante.
– A combinação das cores está inapropriada. A camisa salmão com esse tom de bege estão destoando.
– Gravata muito comprida. Deve estar na altura do cós.
– O nó da gravata está frouxo. Tem que ser bem encaixado no colarinho.
– A bainha jamais deve ficar embolada. Deve ficar certinha no pé. 
– O paletó e a camisa não combinam. A gravata e o terno poderiam ser usados juntos, mas só com uma camisa gelo ou pérola. A camisa e a gravata estão brigando.

Dicas

• Botões – Quando o terno tem dois botões, abotoe o botão de cima e deixe o de baixo desabotoado. Quando possui três botões, abotoe os dois primeiros e deixe o de baixo solto. O paletó tem de estar fechado. 
• Camisa – Use de preferência tons claros, principalmente no calor. Assim, você não erra nunca. Exemplos: branco, amarelo claro, pérola e até rosa claro. 
Um tom rosa claro pode ser usado junto com paletós de cores que vão desde o bege claro até o preto. Para um tom mais forte de rosa, só as cores mais escuras no paletó: azul-marinho, grafite e preto. 
• Calça e paletó descoordenados – Dá para usar, sim, mas é bom tomar cuidado com o número de cores da composição. Um bom exemplo de combinação descoordenada perfeita é a calça cáqui, o paletó azul-marinho, a camisa rosa claro e gravatas em tons de amarelo. Em ocasiões formais prefira o traje completo e tradicional.
• Meias – De acordo com o sapato. Sapato preto, meia preta. Sapato marrom, meia marrom. 
• Sapatos – Ternos escuros (preto, azul-marinho e grafite) são usados com sapatos pretos. Ternos claros (beges, cáquis, cinza claro), sapatos marrons. Só essas duas cores. O que passa disso é exagero.
• Monocromia – Pode-se usar, sim, o conjunto completo com apenas um cor. Mas é um look ideal para adolescentes que vão para uma festa de 15 anos.
• Gravatas – Evite as estampas miúdas, apesar de grandes grifes sempre estarem lançando esse tipo de padronagem. Prefira as lisas (em tafetá ou seda pura) e listradas para uso no dia-a-dia.
• Camisas listradas x gravatas listradas – Se a camisa tiver listra fininha, pode-se jogar uma gravata também listrada. Mas só os mais descolados devem arriscar esse tipo de jogo, que pode ser perigoso. As listras nas camisas, sempre na vertical. Gravatas podem ter também na horizontal. 
• Comprimento do paletó – Deve parar no quadril, nunca passar daí. 
• Comprimento da calça – Deve parar na sola de trás do sapato, onde há o salto. 
• Combinações perigosas – Verdes olivas ou berrantes, laranjas, vermelhos, azuis fortes, azul cobalto neon, cores cítricas, tons neons.
• Boas combinações – Ternos escuros com camisas claras e gravatas levemente coloridas (rosa, salmão, azul-marinho, gravatas escuras). 
• Colarinho – Passe longe de camisas com botão no colarinho. 
• Abotoaduras – São bacanas, mas só para ocasião festivas ou para magistrados e advogados. 
• Punho da camisa – O ideal é que apareça um pouco, em torno de meio a um centímetro, para dar aquele charme do acabamento da manga do paletó. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

