Civic esportivo chega no início de 2007
<b> Batizado de Civic Si, o modelo da 
Honda será o nacional mais potente 
do mercado brasileiro. Virá com 
motor 2.0 16V que rende 192 cv </b><br>
 <br>
A Honda está se preparando para produzir a partir de fevereiro do ano que vem o Civic Si, uma versão esportiva do novo Civic que promete ganhar o coração dos “playboys” de todas as idades.
Equipado com motor 2.0 16V de 192 cavalos e transmissão manual de seis marchas, o modelo vai ostentar o título de carro nacional mais potente do mercado. 
Este motor é bem mais forte que o 1.8 de 140 cavalos usado na versão convencional do carro, mas oferece 5 cavalos a menos que a configuração Si americana do Civic, que ganha só pelo fato de usar a gasolina de mais qualidade vendida por lá. 
As vendas do sedã esportivo de quatro portas começam em fevereiro de 2007 por aproximadamente R$ 100 mil.
O Civic Si também será alvo de exportações, já que é inédito no mundo: nos Estados Unidos é vendido o cupê de duas portas e, na Europa, o hatch com o nome Type-R.
Já que o assunto do Civic Si é performance, a dirigibilidade foi melhorada com ajustes para tornar a suspensão mais firme. 
O carro recebeu também freios dianteiros com 20% a mais de força de frenagem, controle de estabilidade com acionamento no painel, diferencial autoblocante e direção elétrica assistida. 
Externamente, o modelo difere do convencional por trazer aerofólio traseiro, bancos esportivos com nomenclatura Si bordada nos encostos, logotipos alusivos à série na grade e na traseira, pedaleiras esportivas em alumínio e rodas de 17 polegadas calçadas por pneus 215/45.
Internamente, o motorista conta com elementos diretamente ligados às máquinas de competição, como o painel com iluminação vermelha e “shift light”, que orienta o momento ideal para a troca de marchas, os bancos “concha” para acomodar melhor o corpo em curvas mais velozes, e as pedaleiras de alumínio, que conferem maior precisão no uso dos pedais.
O carro será vendido nas cores Vermelho Rally sólido, Preto Nighthawk perolizado e Prata Global metálico. Será fabricado na unidade da Honda em Sumaré, São Paulo, e terá garantia de três anos.
O primeiro modelo Si foi lançado em 1986 e seu sucesso motivou várias reedições. Este novo sedã, porém, marca a primeira vez em que a montadora produz versões Si para as duas configurações de carroceria: sedã e hatch.

Saiba mais

n O Civic Si é uma versão esportiva do novo Civic que utiliza toda a experiência dos circuitos de corrida na linha de montagem.
n Vem equipado com motor 2.0 16V que desenvolve potência de 192 cavalos a 7.800 rpm e torque de 18,8 kgfm a 6.100 rpm. A transmissão é manual de seis marchas.
n Além das rodas de 17”, os pneus 215/45, o aerofólio traseiro e o kit aerodinâmico refletem o desempenho e a vocação esportiva característica da Honda.
n Internamente, o motorista conta com elementos diretamente ligados às máquinas de competição, como o painel com iluminação vermelha e “shift light”, que orienta o momento ideal para a troca de marchas.
n Vem também com bancos “concha” para acomodar melhor o corpo em curvas mais velozes, e as pedaleiras de alumínio, que conferem maior precisão no uso dos pedais.
n O carro será vendido nas cores Vermelho Rally sólido, Preto Nighthawk perolizado e Prata Global metálico. 
n Será fabricado na unidade da Honda em Sumaré, São Paulo, e terá garantia de três anos.

Motor flex à venda este mês

A Honda confirmou para este mês a chegada do Civic equipado com motor bicombustível. As versões a gasolina atualmente vendidas no País, porém, continuam sendo produzidas.
No Fit, a tecnologia estará disponível em dezembro nas versões LX e LXL, que também terão opção a gasolina. 
O gerente comercial da Honda Shori, Giovani Lamborghini, está otimista com a chegada da motorização flex para os dois modelos da linha.
“Acredito que a adoção do motor bicombustível, que foi tão bem aceito pelos consumidores brasileiros, deverá incrementar as vendas tanto do Civic quanto do Fit no Estado”.
Em janeiro do ano que vem, será lançada a linha 2007 do novo CRV, que virá com design renovado e uma extensa lista de novos equipamentos, que inclui rodas de 18 polegadas, monitor de pressão dos pneus, CD player com MP3 e porta-malas com abertura vertical. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>