Hora de reparar estragos do verão
<b> Depois de muita praia, piscina,
vento e calor, é hora de buscar
tratamentos e se livrar dos efeitos
da estação na pele e nos cabelos </b>
Maíra Piccin 
Seria muito bom se as lembranças do verão ficassem só na memória e nas fotografias de férias. A temporada de praia chega ao fim e é hora de se livrar dos estragos deixados na pele e nos cabelos pelo sol, pelo vento e pelo calorão. 
Tratamentos para tirar manchas e recuperar a pele e cortes, coloração e reconstituição dos fios provocam corrida a salões de beleza e clínicas de estética. 
A dermatologista Maria Helena Sandoval, da clínica DermoCorpore, comenta que por mais que a pessoa tenha usado filtro solar ou até ficado trancada em um escritório com ar-condicionado durante os dias mais quentes do ano, há, sim, efeitos nocivos sobre a pele e que, portanto, uma visita ao médico é sempre oportuna nesta época. 
E como os raios solares ainda não deram trégua, a saída é buscar tratamentos que não exijam que a cliente fique escondida do sol. Ela explicou que existem peelings à base de algas e ácidos de fruta que recuperam a pele tirando manchas adquiridas durante o verão e que não causam sensibilidade aos raios solares. 
Maria Helena lembrou que uma das novidades são as máscaras para peeling que têm a cor e o aroma de vinho – “o cheiro é uma delícia”, comenta. Ela acrescenta que esse tipo de tratamento para recuperação superficial da pele é usado também para a preparação desta para tratamentos mais profundos, como o peeling a laser. 
A dermatologista Lívia Campos de Souza Lourega, da Cliemest, diz que os peelings a laser são bastante procurados no pós-verão, tanto para o rosto quanto para o corpo, e podem ser aliados ou não a máscaras clareadoras. 
O laser provoca a formação de pequenas crostas na pele e, portanto, quem fizer o tratamento deve se proteger do sol.
Em relação aos cuidados com os cabelos, o AT2 foi buscar dicas com o cabeleireiro José Moraes Santos, do salaõ MC Express. Como “tratamentos de emergência” ele recomenda o choque de queratina e a cauterização molecular. Foi com cauterização que ele recuperou o cabelo de Gislaine Paganini, de 21 anos. 
“A cauterização equivale a 20 hidratações profundas, ficou ótimo”, comentou a moça, “rata de praia” assumida. Os cabelos estavam ressecados e sem balanço, mas, como ela não queria que o comprimento fosse alterado, a saída foi um corte em camadas.

Confira alguns tratamentos

Cabelos
• Cabelos ressecados pedem tratamentos como cauterização molecular e choque de queratina, que prometem a reconstrução dos fios. O primeiro tratamento tem resultado que dura entre 15 e 20 dias e o segundo dura uma semana.
• Além do tratamento no salão de beleza, use em casa produtos de linha profissional. A fórmula costuma ser melhor. Porém, é necessário buscar orientação de um cabeleireiro. 
• Corte os cabelos para retirar as pontas danificadas. 
• Se os cabelos estiverem manchados, vale fazer tonalização para realce da cor. Escolha produtos sem amônia, que não são agressivos. A hidrotonalização trata os cabelos, fazendo com que eles fiquem menos “elétricos” ou “arrepiados”.
• Se a idéia é tingir os cabelos, eles podem ser tratados antes ou depois do processo. Em geral, trata-se depois. 
• A mesoterapia capilar é indicada para quem está com os fios opacos e quebradiços. O tratamento é feito com aplicação no couro cabeludo de injeções subcutâneas de aminoácidos e vitaminas. Um dermatologista deve ser consultado.
• As louras que ficaram com os cabelos esverdeados por causa do cloro de piscinas devem usar xampu de limpeza profunda duas vezes por semana. 
• Quem pinta o cabelo e quer que ele cresça mais antes de fazer retoque deve ficar longe de secadores e chapinhas. É que o calor resseca os fios e os deixam com aparência opaca. Outra dica é usar xampus e condicionadores para cabelos tingidos e só fazer o retoque depois de hidratação. 
• Os produtos leave-in são de uso obrigatório. Domam os fios rebeldes e os protege de agressões como as provocadas pelo uso do secador e da chapinha. 
• Para evitar pontas duplas, use pentes de osso ou madeira e escova de cerdas naturais. 
• As cores em alta para a próxima estação são as variações do marrom, como o chocolate e o castanho-avermelhado. Os cabelos louros estarão mais dourados e menos platinados. 
• Quem tem cabelos oleosos e finos deve ficar longe de produtos finalizadores de textura muito consistente, como pomadas e ceras modeladoras. Deixam os fios pesados.
• Há quem use sprays de brilho e reclame que eles deixam os cabelos com aspecto sujo. A saída é vaporizar o produto na escova no lugar de aplicá-los diretamente nos fios. 
Pés
• Não só o calor, mas também o uso de sandálias deixa os pés ressecados e os calcanhares “racham”. Deve-se usar pedra pome em dias alternados. Antes de dormir, aplicar um hidratante e cobrir com filme plástico. Isso vai ajudar na absorção do produto. 
• Volte a usar sapatos. Para escapar das micoses típicas de verão, vale secar os dedos dos pés com secador após o banho. 
• Vá a uma podóloga uma vez por semana, para tratamento das unhas e hidratação mais profunda. 
• Para combater o excesso de suor, use talco antitranspirante e spray anti-séptico. Deixe de lado sapatos de couro sintético, plástico ou borracha.
Pele
• Para retirada das manchas adquiridas no verão, há peelings à base de algas e ácidos de frutas que, devido à ação superficial, não exigem que a pessoa pare de tomar sol. São uma alternativa para que não se volte nesta época de sol quente a usar tratamentos com ácidos mais fortes. Alguns dos peelings mais suaves são aqueles apelidados “peelings de pedras preciosas”, pois as máscaras têm cores como vermelho rubi e verde-esmeralda. Esses peelings servem também para preparar a pele para tratamentos mais abrasivos.
• Um desses tratamentos é o a laser para retirada de manchas. O laser provoca uma crosta pequena na pele e, por isso, não se deve tomar sol. São necessárias de duas a três sessões para retirada das manchas. 
• Mesmo nos casos em que os tratamentos não exigem proteção do sol, a exposição dos raios não é recomendada. Cabe lembrar que o sol provoca o espessamento natural pele e, portanto, coloca o trabalho a perder. 
• E nunca é demais recordar: o filtro solar deve ser usado o tempo todo, não apenas quando se vai à praia. 

Fonte: Profissionais consultados e pesquisa A Tribuna 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

