Elas não querem perfeição
<b> Pesquisa revela que as mulheres não ligam de namorar
homens carecas e barrigudinhos, mas não gostam de barba </b><br>
Amanda Amaral <br>
Nenhum diretor de cinema chamaria um ator careca ou com uma barriguinha saliente para protagonizar o papel de galã em uma comédia romântica. Apesar disso, uma pesquisa revelou que esse é o tipo de homem que mais combina com a realidade feminina.
Mais de oito mil mulheres foram entrevistadas em todo o País. Elas escolheram as características masculinas que mais as agradam através de um questionário elaborado pela revista feminina Criativa, que tem circulação nacional. 
Com as respostas, formou-se uma espécie de painel das preferências femininas. Ele revelou quais os tipos físicos que elas preferem e destacou que a aparência não é tão importante para as mulheres.
Enquanto alguns homens se exaurem para manter um abdômen tipo tanquinho, a maioria (46%) considera o atributo dispensável e 86% delas não ligam se ele tiver uma barriguinha.
A máxima popular de que “é dos carecas que elas gostam mais” se confirmou durante a pesquisa. De acordo com 62% das entrevistadas, isso não é problema.
A assistente de produção Scheila de Mello, 24 anos, concorda. “Ser careca não faz diferença, é uma questão de estilo. Não é o físico que conta. Se a pessoa não tiver conteúdo, de que adianta ser marombada?”, afirmou.
O empresário Luiz Henrique Cruz, 45 anos, é calvo e disse que isso nunca foi problema para ele. “Não me incomoda. Está até na moda, quem tem cabelo está raspando”, brincou. 
Felipe Martins Ribeiro, 24 anos, é contrário aos resultados da pesquisa. “No fundo, acho que elas gostam de um cara sarado. Quando não estou malhando e fico mais magro não chamo tanta atenção, por exemplo”, comentou.
Entre as entrevistadas, 84% consideram importante que as unhas estejam cortadas e limpas. Já os barbudos também estão em baixa. Elas (52%) gostam de homens com cara limpa.
Até Cruz, que possui cavanhaque, concorda. “Eu é que sou teimoso. Mas eu sei que elas não gostam”, disse.
“A mulher valoriza o caráter de um homem. Ela não é tão seduzida pelo visual como eles são. Elas correm atrás de um complemento emocional. Isso não está relacionado somente ao físico masculino”, comentou a psicanalista Cássia Rodrigues.

Viradinha estratégica

Uma mulher bonita sempre é vítima de olhadelas masculinas quando passeia pela rua. Preferência nacional entre os homens, o bumbum é o atributo que mais chama a atenção deles. Mas elas não ficam para trás e confessam que também gostam de dar uma espiadinha.
Através de uma pesquisa realizada por uma revista com mais de oito mil representantes do sexo feminino em todo o País, metade das entrevistadas revelou que se vira na rua para olhar o bumbum de um homem quando ele passa por elas.
“Elas também flertam nesse sentido. Mas por medo de uma repressão da sociedade, muitas não assumem. A mulher não deixa de olhar, só que não é isso que a seduz. Não é aquele que possui o bumbum mais bonito que ela vai escolher para ser seu parceiro”, explicou a psicanalista Cássia Rodrigues.
A pesquisa também revelou que a altura do parceiro é um fator importante na opinião feminina. Os que forem mais baixos que elas não têm vez na preferência das mulheres (78%).
Talvez os resultados também expliquem porque o ator Tony Ramos faz tanto sucesso nas novelas até hoje. Para 55% delas, está tudo bem se o homem for peludo.
A esteticista Eusimar Pereira Savignon, 43 anos, acha que não são os atributos físicos que importam em um relacionamento. 
“À primeira vista, um homem com a barriga definida chama muito mais atenção. Mas um com personalidade conta muito mais, mesmo que ele não tenha um físico perfeito”, comentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>