Amor demais, quilos a menos
<b> A cantora Roberta Miranda
perdeu 12 quilos com o
fim de seu namoro com 
um português de 27 anos </b>
Rodrigo Prado 
Quando tantas mulheres se esforçam loucamente para perder peso, Roberta Miranda só precisou amar para emagrecer 12 invejáveis quilos. O resultado é uma aparência bem mais jovem. 
Ao contrário do que alguns maldosos possam pensar, essa paixão diet não foi por nenhuma mulher. Afinal, Roberta fez questão de afirmar, em entrevista por telefone ao AT2, que nunca teve um envolvimento homossexual. 
A dieta da cantora teve um “quê” de bacalhau, ou seja, o mais puro sabor português. 
Durante uma turnê em terras lusitanas, Roberta conheceu o empresário Marcos Cunha, de 27 anos. O resultado foi um romance de dois meses que chegou ao fim por causa de um oceano (Atlântico) que tinha de se colocar entre os dois, separando o casal.
“Além do mais, ele tem só 27 anos e eu tenho obrigação de saber que ele tem toda uma vida pela frente”, ressaltou Roberta, que está lançando em CD e DVD alguns sucessos dos seus 19 anos de carreira. No repertório, “Vá Com Deus” e “Majestade, o Sabiá”.
A seleção musical dos dois trabalhos acústicos foi feita pelos fãs da cantora, através da internet, e neles Roberta conta ainda com a participação de dois jovens músicos, Toni Francis e Tânia Mara. Eles estão sendo apadrinhados pela cantora. “É uma forma de eu dar uma ajuda a esses jovens talentos”. 

Serviço

• CD/DVD: Acústico ao Vivo
• Artista: Roberta Miranda
• Gravadora: EMI Music
• Preço médio: R$ 20,00 (CD) e R$ 37,00 (DVD)

ROBERTA MIRANDA Cantora
“Homem fiel nasce morto”
AT2 – Que dieta foi essa que te fez emagrecer 12 quilos?
Roberta Miranda – Além de uma dieta básica e muita esteira, passei por uma fase meio difícil. E perder peso me fez bem, porque está todo mundo achando que eu fiz plástica (risos).
– E você fez plástica?
– Não, mas acho que já está chegando a hora de dar uma esticada no rosto. O problema é que sou um pouco covarde para cirurgias (risos).
– Você disse que passou por um momento difícil. Qual?
– Foi o fim de um amor que durou apenas dois meses. 
– Esse amor nasceu aqui no Brasil ou em Portugal?
– Em Portugal, durante uma turnê que eu estava fazendo por lá. Conheci o Marcos (Cunha) num show meu. Foi uma relação tão boa que neste meu novo DVD prestei uma homenagem a ele com um texto de minha autoria.
– Se a relação foi tão boa assim, porque chegou ao fim?
– Ele mora lá e eu aqui. Além do mais, ele tem só 27 anos e eu tenho obrigação de saber que ele tem toda uma vida pela frente.
– O que o Marcos faz da vida?
– Ele é empresário. Trabalha com o pai no ramo têxtil. São toalhas bordadas e pintadas, aquelas típicas portuguesas. As empresas ficam no Porto e na Ilha da Madeira.
– Acha que a diferença de idade entre vocês atrapalhou?
– Não, até porque quando eu tinha 16 anos vivi com um homem 20 anos mais velho que eu e não vi problemas nisso. Mas no meu caso atual, a distância atrapalhou. 
– A idade também revela comportamentos bastante distintos. Sendo mais novo, ele era muito diferente de você?
– O Marcos ainda está na fase das brincadeiras, natural da juventude. Mas foi bom, porque houve uma troca entre nós dois. Ele me ofereceu a sua juventude e eu a experiência.
– Sentia insegurança pelo fato dele ser bem mais novo?
– A gente sempre fica um pouquinho insegura. Até porque homem fiel nasce morto (risos).
– Você não confia nos homens?
– Não, não confio. E te digo mais: é muito mais fácil um homem amar uma mulher mais velha que o contrário.
– Por que você acha isso?
– Não saberia te explicar direito, mas acho que a mulher mais velha tem muito mais para passar de experiência para o homem mais jovem que o contrário.
– Quem terminou o namoro?
– Nós dois. Chegamos à conclusão de que, depois de tanto sofrimento, seria melhor terminarmos a relação.
– Que tanto sofrimento foi esse?
– O sofrimento com a certeza da distância que nos separaria. Ele não queria largar os pais em Portugal e eu não abandonaria minha carreira aqui para ficar com ele lá. A música está acima de tudo.
– Não acha que poderiam ter tentado um pouco mais, com cada um se dividindo um pouquinho entre Portugal e Brasil?
– Não daria certo. Eu, inclusive, tive de ouvir dele que namoro à distância podia ser resumido em ciúme, saudades e brigas.
– Se não fosse pela distância, acha que estariam juntos ainda?
– Sem dúvida. Estaríamos juntos até hoje.
– Valeu a pena viver um amor tão complicado assim?
– Valeu tanto a pena que toda a emoção desse envolvimento eu transferi para esse meu novo disco.
– Vocês ainda se falam por telefone?
– Demos um tempo e já estamos sem nos falar há um mês e meio.
– Continua gostando dele?
– Gosto dele, mas agora muito menos. O tempo faz as coisas esfriarem.
– Quem dos dois era o mais ciumento?
– A gente não lida muito com esse lance de ciúme. Ele, inclusive, odeia pessoas ciumentas.
– Houve um período em que algumas fofocas davam conta de que você era lésbica. Esse tipo de comentário te chateava?
– É verdade. Eu já fui chamada de tudo, inclusive de homossexual. Mas não fiquei preocupada, porque sei de mim e também sei que tenho uma família bem estruturada e sem preconceitos.
– Aproveitando o gancho, você já viveu uma relação homossexual?
– Não, nunca. Mas tenho muitos amigos homossexuais. Embora eu não seja homossexual, tenho muito respeito por todas as opções da vida.

Dedicatória para Marcos
“Toda a angústia por não 
viver este amor te pertence, 
mas todo o amor que sinto 
por ti me pertence. 
Todos os sonhos sonhados 
me pertencem,
mas todas as ilusões quebradas
e estilhaçadas dentro do meu 
peito, essas te pertencem. 
Este DVD é meu, mas 
também te pertence” 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

