Fábio Jr. louco de ciúmes
<b> O cantor não suporta ver as cenas em que a filha Cleo
Pires seduz o quarentão Edson Celulari na novela “América” </b><br>
Débora Vicentini <br>
A atriz Cleo Pires, 22 anos, é uma das boas (e poucas) surpresas da novela “América”. Na pele da sensual ninfeta Lurdinha, ela leva o quarentão Glauco (Edson Celulari) à loucura. Mas existe uma pessoa que não está gostando nada do sucesso de Cleo: o pai dela, o cantor Fábio Jr.
Fábio confessou que morre de ciúmes quando a filha seduz Celulari em cenas da novela. “Entendo que ela é uma atriz, que está vestindo um personagem, mas tenho ciúmes”, disse o cantor, em entrevista a um jornal carioca.
O cantor conta que, antes mesmo de a filha fazer o filme “Benjamim”, ele já dizia que ela tinha nascido para os holofotes. “Cleo relutava um pouco, mas sempre disse que ela tinha esse dom. E ela ainda canta que é uma beleza”, baba o paizão. 
Para completar, ele disse que vai ficar desolado quando acontecerem as cenas de beijos entre Lurdinha e Glauco. “Não gostaria de ver minha filha beijando o Edson”, disse o cantor, que provavelmente ainda não ouviu as fofocas que dão conta do affair entre Cleo e o ator quarentão Humberto Martins, seu colega na novela. 
E Fábio pode ir se preparando para outro golpe. Depois de Cleo, sua outra filha vai tentar carreira na televisão. Tainá Galvão, 18 anos, fez teste para “Belíssima”, próxima novela das 21 horas, escrita por Silvio de Abreu. 
Ela tentará o papel de Diana, personagem que será filha de Glória Pires, mãe de Cleo e ex-mulher do cantor. 
INCÔMODO
O ciúme do pai está incomodando Cleo Pires. “Não sei de onde ele tirou essa história de ciúme. A gente nunca conversou sobre isso. Não sei por que ele inventa de dar essas declarações”, falou a moça, através de sua assessoria de imprensa. 
Não é a primeira vez que a atriz dá declarações fazendo pouco do recente interesse de Fábio como pai. No ano passado, ela disse que o verdadeiro pai dela é o cantor Orlando Moraes, atual marido de sua mãe, a atriz Glória Pires.
No meio artístico comenta-se que os afastamento entre Fábio e Cleo  não é coisa recente, e que ele não deu muita atenção à filha desde que se separou de Glória Pires, quando Cleo ainda era criança. De lá para cá, o cantor já casou e se separou várias vezes, e teve outros três filhos.
Fábio, porém, dá a entender que o relacionamento entre ele e a filha vai muito bem, obrigado, embora eles não se vejam com freqüência: “A gente tem a vida muito agitada, mas conversa pelo telefone. Sempre digo qual a cena que vi e que estou gostando do trabalho dela”.

“Agora chega, né?”

Aos 53 anos, Fábio Jr. está no sexto casamento, com Patrícia Furchinetti – embora ele não esteja usando aliança. Anteriormente, ele já foi casado com Tereza de Paiva Coutinho, Glória Pires, Cristina Karthalian (mãe de seus três outros filhos: Felipe, 14, Krizia, 17, e Tainá, 18), Guilhermina Guinle e Patrícia de Sabrit (com esta última, por apenas quatro meses). “Agora chega, né?”, brinca o cantor. 
Depois de ficar afastado das novelas desde 1998, Fábio Jr. retornaria às telas na novela “Agora é que São Elas”. Ele faria o papel de Juca Tigre, que acabou nas mãos de Miguel Falabella. Recusou o papel porque iria atrapalhar sua turnê de shows.
Hoje em dia Fábio é considerado um cantor brega, mas ele continua tendo sua legião de fãs Brasil afora, e faz pelo menos quatro shows por mês – a maioria pelo interior do País.

Uma estrela em ascensão

A beleza e o talento ela trouxe do berço. Mas Cleo Pires tem outras qualidades, como a determinação, maturidade e, claro, as respostas na ponta da língua. Aos 22 anos, ela sabe que pode ser quem bem entender. 
A filha mais velha da veterana atriz Glória Pires nasceu em berço estrelado. Mas só agora começa a sentir o peso da fama com sua primeira personagem na TV, a insinuante Lurdinha de “América”.
Na verdade, Cleo já havia provado o sabor da fama com “Benjamim”, filme inspirado no livro homônimo de Chico Buarque, que lhe rendeu o prêmio de melhor atriz no Festival do Rio em 2003. 
Na telona, ela surpreendeu e mostrou como seus traços fortes e tipo mignon podiam emprestar sensualidade, dramaticidade e força a Ariela Masé e Castana Beatriz, as duas personagens do filme interpretadas por ela. 
Há seis meses ela decidiu sair da casa dos pais, em São Conrado, para dividir um apartamento em Ipanema com a prima Tarsselle. Prima por parte do “pai Orlando”, ela assinala. 
Cleo gosta de deixar claro que tem dois pais: aquele que a gerou, Fábio Júnior, e aquele que a criou desde os cinco anos, Orlando Morais.
Sente-se confortável no corpo de 1,60 metro e 54 kg. Ao convite da Playboy para posar nua, disse um sonoro não. “Se um dia precisar de dinheiro, vou pedir para os meus pais. Ficar nua? Não gosto nem de cena de biquíni. Acho que iria chorar”, declara. 
A discrição se estende para a vida pessoal: Cleo não gosta de falar sobre sua intimidade e muito menos sobre seus namorados.
Já sua personagem, a ninfeta Lurdinha, é bem diferente. Mesmo com pouco texto, ela faz a audiência subir entre o público masculino. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>