Viviane dá a volta por cima
<b> Depois de muito sofrer por causa
da prisão do marido, o pagodeiro
Belo, Viviane Araújo estrela, 
nuazinha, edição especial da Playboy </b>
Melissa Künsch 
Entre 1994 e este ano, a modelo Viviane Araújo já posou nuazinha nada menos do que oito vezes, sendo cinco para a Sexy e duas para a Ele Ela. Agora a modelo faz a sua estréia na Playboy, em uma edição especial com 72 páginas só de fotos dela. 
Nada mal para quem, nos últimos anos, esteve na mídia por motivos bem diferentes. Seu marido, o pagodeiro Belo, foi preso acusado de associação para o tráfico, e ela andou até leiloando almoço com fã. Segundo as más línguas, tudo por conta de dificuldades financeiras.
Tomando sol à beira da piscina de sua casa no Recreio dos Bandeirantes, no Rio de Janeiro, a bela falou com o AT2 por telefone e disse que nem tudo o que andaram falando dela por aí é verdade. Também jurou não se importar com os comentários que surgem toda vez que ela posa nua. 
O que surpreende no caso de Viviane é que, mesmo tendo tirado a roupa várias vezes – ou seja, não é exatamente uma novidade no mundo das revistas masculinas –, ainda assim seu corpo escultural e sua morenice são capazes de vender milhares de revistas. 
O convite para posar para a edição especial da Playboy, que chegou ontem às bancas, veio para coroar um momento que pode ser considerado uma volta por cima na vida dela.
Belo, o marido de Viviane, está voltando com a sua carreira após um ano e meio preso e passa os fins de semana em casa na companhia da mulher. 
Durante o tempo que ele esteve preso, Viviane o visitava todos os fins de semana e não abandonou o marido, como muita gente chegou a especular. 

“Não devo nada a ninguém”

AT2 – Você se acha a morena mais gostosa do Brasil, como a Playboy estampou na capa?
Viviane Araújo – Ah (risos)... Eu fico feliz , mas também não é pra tanto! Me acho bonita, sim, mas o Brasil tem muitas mulheres lindas e morenas como eu. Sou apenas mais uma. 
– Você sofre preconceito por ter posado nua?
– Ah, as pessoas falam... Já sofri preconceito por posar nua, sim. Mas eu acho que o que importa é o que você faz, é o seu trabalho, seu caráter. É um trabalho digno como outro qualquer.
– Mas você concorda que é muita exposição, não é?
– Ah, eu mostro meu corpo, é a diferença. Acho que é digno, sim, e se eu me sinto à vontade e posso mostrar meu corpo, não vejo por que não fazer. 
– O Belo não sente ciúmes?
– Pelo contrário, ele me apóia, curte o trabalho. Ele adorou o resultado, achou as fotos lindas, é isso que importa pra mim. Uma ou outra pessoa vai falar alguma coisa, mas é uma no meio da multidão, não tem interesse pra mim. 
– Você não se preocupa em ficar com a imagem negativa? Das pessoas marcarem você como “aquela mulher que posa nua”?
– Não... Eu comecei a minha carreira assim, foi posando nua que fiquei conhecida. Vai ter uma época que eu não vou fazer mais, lógico, mas jamais vou olhar pra trás e me arrepender de ter feito, sabe. 
– Na época em que o Belo foi preso disseram que você passou dificuldades e que por isso topou posar para a Sexy, e até leiloou um almoço. Você passou mesmo por dificuldades?
– O lance do almoço foi uma promoção do meu site e os lances foram altos, daí as pessoas começaram a falar essas coisas. Mas não passei dificuldades.
– Como você lidou com a prisão do Belo?
– Foi uma barra, eu ia visitá-lo toda semana. Mas agora é só alegria, ele está superbem, estamos superfelizes. Aconteceu por que tinha que acontecer, Deus quis assim. Graças a Deus hoje está tudo normal.
Mas isso é passado, agora é só olhar pra frente e ver que tem muitas coisas boas para acontecer nas nossas vidas.
– Vocês tem planos de ter filhos?
– Não, agora não. Só quando ele estiver em casa de vez, com o trabalho dele mais encaminhado, levando uma vida normal. 
– Nesse um ano e meio que ele esteve preso você ficou do lado dele. Chegaram a comentar que você ia deixá-lo?
– Falaram, sim, me criticavam por ir visitá-lo de carro importado e roupa decotada. 
– Como está essa nova fase?
– Ele passa os fins de semana em casa e é quando ele aproveita para fazer shows, para trabalhar.
– Você não se sentiu mal com o monitoramento da imprensa toda vez que você ia visitá-lo?
– Eu não devo nada a ninguém e vou aonde eu quero, faço o que eu quero. Eu ia para a praia, ia para o shopping. Se estava bem ou malvestida, não me importa.

Revista prefere “boazudas”

Ao contrário do que acontece nos outros países, a edição brasileira da Playboy prioriza mulheres que estão famosas por algum motivo. 
No caso de Viviane Araújo, a escolha se deu justamente pelo fato dela reunir dois parâmetros ideais para a Playboy: está sempre na mídia e faz o estilo da maioria dos homens brasileiros: cintura fina, bumbum e seios grandes e coxas grossas.
Não que as magras não tenham vez na publicação. As ex-BBBs Graziele Massafera e Mariana Felício, apesar do silicone nos seios, são bem delgadas para o padrão predominante das estrelas. 
No entanto, não venderam tantas revistas quanto as popozudas, como Joana Prado e as ex-dançarinas  Scheila Melo e Sheila Carvalho. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

