Carta de 1 km para “rebeldes”
<b> Além disso, fãs da novela
“Rebelde” vão levar presentes,
cartazes e faixas para receber
o grupo RBD em 1º de outubro  </b><br>
Rodrigo Prado <br>
Euforia é pouco para definir o que os fãs da novelinha “Rebelde” estão sentindo há exatos 45 dias da chegada dos astros mexicanos ao Estado. 
Enquanto vivem a expectativa do tão sonhado dia, meninas e meninos vão tentando se distrair preparando verdadeiras demonstrações de amor para seus ídolos, inclusive uma carta com nada mais, nada menos que um quilômetro.
O show do grupo RBD, formado pelos seis principais atores de “Rebelde”, exibida pelo SBT/TV Tribuna, está marcado para o dia 1º de outubro e vai acontecer na Praça do Papa, em Vitória. 
Os ingressos, segundo Nélio Di Carlantonio, proprietário da NDC Empreendimentos Artísticos, empresa responsável pelo show do grupo no Estado, deverão começar a ser vendidos na próxima segunda-feira. Os locais de venda, segundo ele, ainda estão sendo definidos.
O estudante Rafael Reis Stein, 14 anos, e as amigas Lorena Brunelli Barcelos, 13, e Adriana Andrade, 20, de Vila Velha, estão escrevendo juntos uma carta de um quilômetro. Nela, eles declaram a sua paixão tanto pela novela “Rebelde” quanto pelo grupo musical. Mas Rafael, que é presidente do fã-clube RBD Brazil, quer mais.
“Para Christian, Christopher e Alfonso eu vou levar cestas de chocolate e camisas com a imagem do Convento da Penha estampada. Para Maite, Dulce e Anahí vou levar buquês de rosas vermelhas”, revelou Rafael, que prometeu dormir na fila do show para pegar o melhor lugar. 
“Pago qualquer quantia para ficar na cadeira de palco. Quero estar bem perto deles”.
Quem também está escrevendo uma carta gigante para os ídolos mexicanos são os amigos Jéssica Batista, 14, Laís Araújo de Matos, 14, Gabriel Soares Machado, 11, Caio Henrique Silveira Fernandes, 11, Thaís Araújo, 14, e Luan da Silva, todos de Nova Almeida. 
Eles, que têm um grupo cover do RBD, o Rebelde Mania, também vão levar para o show cartazes e faixas com fotos e declarações de amor para cada um dos astros. Além disso, prometem ir vestidos à caráter, tal qual seus ídolos na novelinha teen (adolescente).

Roupas iguais e presentes para RBD
Ursinhos de pelúcia e outros mimos prometem voar da platéia para o palco, pelo menos no que depender dos amigos Diego Philipe da Silva Barbosa, 16, Renan Alves, 15, Júlio César Madeira da Silva, 15, Laís Stein, 17, Sylvia Colaydyani, 14, e Ranyelle Vieira Nunes, 15. “Vou jogar para a Dulce um urso de pelúcia enorme”, contou Sylvia. 
Eles, que também criaram um grupo cover do RBD, o RBD Mix, prometem ainda fazer um show à parte enquanto os ídolos não sobem ao palco. 
“Vamos todos vestidos como ‘rebeldes’ para fazer pequenas apresentações no meio do público”, confessou Diego.  
Eles pretendem dormir na fila de entrada. “O show vai acontecer no domingo, mas nós vamos para a fila na sexta-feira à noite”, revelou Júlio César.
A expectativa de Nélio Di Carlantonio, proprietário da NDC Empreendimentos Artísticos, empresa responsável pelo show do grupo no Estado, é de que 40 mil pessoas compareçam ao evento. 
“Vale lembrar que o show de Vitória será exibido em flashes no programa Domingo Legal 
(SBT/TV Tribuna), do Gugu Liberato”, frisou.

MIRIM – Não são só os adolescentes que estão na espectativa pelo show do RBD. Até crianças pequenas querem prestigiar o grupo. Tayane Silveira Fernandes, de 4 aninhos, é um exemplo. Ela já está preparada para ir ao encontro dos “rebeldes”. 
Quem vai levá-la é o seu pai, o vendedor Fábio Borges Fernandes, 35. “Ela não vê a hora de ir ao show do RBD. Até já comprei para ela uma boneca da Roberta”, destacou Fábio, que acaba acompanhando a novela por causa da filha.

Ingressos

Primeiro lote
• Cadeiras de palco: 125,00 (meia)
• Pista: R$ 50,00 (meia)
Segundo lote
• Cadeiras de palco: R$ 150,00 (meia)
• Pista: R$ 60,00 (meia)
Terceiro lote
• Pista: R$ 70,00 (meia)
Obs.: os locais de venda dos ingressos ainda estão sendo definidos pelos organizadores locais. O telefone de informações ainda não foi disponibilizado para o público. Isso acontecerá até o fim de semana.

A estrutura

• 500 seguranças particulares
• 150 banheiros químicos
• Oito saídas de segurança e emergência, medindo seis metros cada
• Cinco bares
• Serviço de ambulantes vendendo refrigerante, cachorro-quente, batata frita e pipoca
• Ambulatório com duas ambulâncias
• Centro de tratamento médico
• 5.078 mil cadeiras de palco. Elas não serão numeradas
• Serão 35 mil ingressos de pista <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>