Show de sensualidade no palco
<b> Wanessa Camargo apresenta
em Vitória, no próximo sábado,
o espetáculo “Era Uma Vez...”,
onde se mostra talentosa e sensual </b>
Rodrigo Prado 
Wanessa Camargo decidiu virar uma sensual cantora de cabaré. Irritado com a escolha da amada, seu ex-noivo partiu para as ameaças e apelou, inclusive, para a ignorância. Calma lá que toda essa história dramática, beirando à tragédia, não passa de pura ficção. 
Se no espetáculo “Era Uma Vez...” Wanessa tem penado nas mãos do ex-noivo – um cara capaz de tudo para tirar dela o direito de ser cantora e escravizá-la –, na vida real ela vive um momento pra lá de feliz ao lado do namorado capixaba.
E Vitória foi a cidade escolhida pela cantora para dar início à turnê pelo País. Com direção de ninguém menos que Marília Pêra e texto da própria Wanessa, o espetáculo – que foi conferido pelo AT2 no Rio de Janeiro, a convite da produção – será apresentado no próximo sábado, às 21 horas, no Ginásio do Álvares Cabral. 
O espetáculo é uma mistura de teatro, cinema e música, no qual Wanessa faz transbordar toda a sua carga artística. E ela se sai muito bem no papel de Eva. Mesmo quem não é fã da cantora acaba se envolvendo e gostando do espetáculo. 
Além do belíssimo cenário, assinado por Kiko Canepa e que mostra a área interna de um cabaré, o figurino, de Dudu Bertolini, é fascinante. 
Num canto do palco, a banda acompanha a cantora do início ao fim. Um corpo de baile formado por 11 bailarinos deixa qualquer um de boca aberta pela sua sincronia e agilidade. 
Wanessa, além de estar muito mais madura profissionalmente, e isso é evidente para quem assiste ao espetáculo, dá um show de dança e sensualidade. A coreografia é de responsabilidade de Roseli Rodrigues.
O repertório traz músicas já conhecidas, como “Não Resisto a Nós Dois”, “Amor, Amor”, “Me Engana Que Eu Gosto”, “Apaixonada Por Você”, “Meu Menino”, “Filme de Amor” e “Tanta Saudade”, e outras inéditas, como “Relaxa” e “Festa na Floresta”. 
Mas um momento marcante do espetáculo é quando Wanessa faz um número inspirado em “Blondie Ambition”, um clipe de Madonna.
Cantando “Like a Prayer”, Wanessa prova que realmente nasceu para estar nos palcos. 
Ela mostra toda a sua versatilidade de forma apaixonante, seja com os pés no chão, seja no alto, erguida pelos bailarinos. Inclusive, a platéia vai ao delírio nos momentos em que a cantora é elevada pelos dançarinos e lá do alto continua cantando.
Para dar o clima de cinema, o espetáculo tem início com cenas acontecendo num telão. É quando Wanessa mostra o seu lado atriz com mais força, em situação de perseguição e agressão. É quando seu ex-noivo tenta agredi-la na tentativa de impedir que ela cante no cabaré. 
A cantora conversou por telefone com o AT2 e, além de falar da sua expectativa em estrear a turnê em Vitória, respondeu às perguntas de alguns fãs. Leia a seguir o que fala Wanessa Camargo.

Serviço
• Espetáculo: “Era Uma Vez...”
• Artista: Wanessa Camargo
• Direção: Marília Pêra
• Quando: próximo sábado, às 21 horas
• Onde: Ginásio do Álvares Cabral

IngressoS
R$ 160,00 (mesa do setor A com estacionamento), R$ 120,00 (mesas do setor B), R$ 30,00 (inteira para arquibancada) e R$ 15,00 (meia-entrada para arquibancada). Informações: 3222-3699

Fãs perguntam e Wanessa responde

Fábio Barros, 17
Você tem vindo muito ao Estado. O que mais te cativa aqui?
– O que mais me cativa é saber que as pessoas de Vitória são muito carismáticas e sempre me receberam com muito carinho. 
– O que pretende fazer em Vitória nos momentos livres?
– Pretendo ensaiar e continuar dando entrevistas para falar um pouco mais sobre esse show em Vitória. Também quero aproveitar para ir a Guarapari, que é uma cidade que me encanta.
– Filhos estão nos seus planos?
– Claro. Adoro criança. Quero construir uma família feliz e filhos fazem parte desse plano.

Juliana Gava, 17
Você acha que o espetáculo “Era Uma Vez...” e o CD “W” podem ser considerados um divisor na sua vida profissional? De que forma?
– São trabalhos que retratam a minha segurança e a minha maturidade como pessoa e como cantora. É um projeto que fiz há um ano e o bacana é que foi concebido por mim. Eu acreditei e consegui com que esse sonho virasse realidade.
– No espetáculo o ex-noivo da Eva é muito agressivo e ciumento. Na vida real você já teve problemas do tipo com algum namorado?
– Graças a Deus, não. 

Weverley Mattos, 14
Há possibilidade de “Era Uma Vez...” sair em DVD?
– Ainda não pensei nisso, mas seria bacana retratar este show em DVD.
– Por que escolheu Vitória para dar início à turnê do espetáculo?
– Vitória é uma cidade linda e encantadora. A idéia é levar o espetáculo para as principais capitais do País. Por isso eu não poderia deixar a cidade de Vitória de fora, não é mesmo?
– Como agiria se descobrisse que o namorado é violento e ciumento?
– Eu certamente o deixaria. Violência e amor não podem e nem devem andar juntos. O ciúme na medida certa acaba sendo um tempero a mais para a relação, mas se passar do limite vira obsessão e isso não é legal.

Rafaela Fernandes, 19
Você se considera realizada profissionalmente?
– Ainda falta um longo caminho a ser trilhado, mas estou adorando cada fase e cada trabalho. 
– Alguns meios de comunicação anunciaram que você e seu namorado estavam noivos. Mas isso foi desmentido. Afinal, quando pretendem ficar noivos?
– Ainda não estipulamos uma data para isso. Acho que a coisa tem que rolar de forma natural. Tudo tem a sua hora. Estou voltada para a minha carreira no momento e o meu namorado também tem os negócios dele para cuidar. Mas não se preocupem, quando acontecer vocês ficarão sabendo (risos). 

Marcelo Braga, 18
Qual o papel desempenhado pelos fãs em sua carreira?
– Os fãs são muito importantes na vida do artista. Eles são o termômetro da nossa carreira. Por isso, os respeito muito.
– No show do Canecão, seus fãs gritavam “eu odeio Sandy”. Entre você e a Sandy há alguma rivalidade também?
– Não. Pelo menos não da minha parte. Acho que a mídia criou isso. Foi assim com a Xuxa também. Acho que todo artista está sujeito a essas rivalidades impostas.
– Acha que o casamento pode te afastar dos palcos?
– Não. Quem casar comigo me conheceu assim e é assim que serei sempre: uma cantora. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

