Comédia macabra nas telas
<b> Chega às telas na sexta-feira a animação sombria “A
Noiva-Cadáver”, mais novo trabalho de Tim Burton  </b>
Maíra Piccin 
A morte não só colocou um ponto final no noivado do jovem Victor Van Dort com Victoria Everglot, como também o jogou numa confusão jamais imaginada em sua vida de simples mortal. 
Não, nem ele nem ela passaram desta para uma melhor e foram se meter em enrascadas com o além. O que aconteceu foi que o sobrenatural prometeu Victor a uma garota morta. 
Surreal ou sombrio demais? Nada de estranho quando se leva em conta que esse é o ponto de partida do novo filme de Tim Burton, a animação “A Noiva-Cadáver”, em cartaz em todo País na próxima sexta-feira e com exibição confirmada no Estado no cine Ritz Norte Sul e no Kinoplex. 
Tudo começa quando Victor, filho de um casal grosseirão – porém  magnata do peixe enlatado – se atrapalha durante a cerimônia de seu noivado com Victoria, garota de uma família classuda e sem um tostão furado. 
O casamento é para satisfazer os interesses das duas famílias – uma quer dinheiro, a outra, estatus – e os dois só se conhecem na ocasião do noivado. 
É quando, coroando a situação de total embaraço, o desajeitado Victor, depois de ter se embananado na hora de dizer os votos de união, acidentalmente coloca fogo no vestido da futura sogra. 
Irritado, o pastor Galswells manda que ele vá embora e só volte depois de ter aprendido a dizê-los corretamente. Humilhado, Victor começa a vagar pela floresta e, sozinho, numa espécie de ensaio, coloca o anel de Victoria na raiz de uma árvore e lhe pede em casamento. 
Só que não era uma raiz, e sim, o dedo de uma mulher morta, que surge do chão vestindo a roupa de seu casamento, adiado por seu assassinato. 
Mesmo com o coração há muito comido pelos vermes, ela ainda espera alguém passar o descanso eterno e, por isso, leva Victor para debaixo da superfície, para a Terra dos Mortos. 
Daí para frente, o desafio de Victor é voltar para sua antiga noiva antes que seja tarde demais: os pais de Victoria, loucos para sair da penúria, rapidamente lhe arrumaram um outro noivo, o esquisito Barkis Bittern. 
Porém, ele se dá conta de que não há tanto motivo para pressa. Ele descobre que o mundo dos mortos é bem mais divertido do que aquele que ele conhece. 
Foram necessários 10 anos para que Burton concluísse a animação feita com bonecos de massa baseada numa história do folclore russo do século XIX. A história é uma crítica ao preconceito contra os judeus – a personagem que dá título ao filme foi assassinada por anti-semitas. 
E nem diante de um projeto de animação Burton deixou de convocar seu ator preferido, Johnny Depp, e sua mulher, Helena Bonhan Carter. Os dois emprestaram as vozes aos personagens Victor Van Dort e Noiva-Cadáver. 
Essa é a quinta vez que o diretor trabalha com Depp. Eles foram parceiros em “Edward Mãos de Tesoura”, “Ed Wood”, “A Lenda do Cavaleiro Sem Cabeça” e “A Fantástica Fábrica de Chocolate”, lançado neste ano.  
A voz de Victoria Everglot é a da atriz inglesa Emily Watson, pouco conhecida no circuito “cinemão” mas merecidamente reconhecida pela atuação em filmes como “As Cinzas de Ângela” e “Ondas do Destino”. 
Serviço
• Filme: “A Noiva-Cadáver”
• Gênero: Comédia
• Direção: Tim Burton e Mike Johnson
• Elenco: Vozes de Johnny Depp, Helena Bonhan Carter, Emily Watson e Christopher Lee. 
• Quando: Nos cinemas a partir de sexta-feira. A exibição já está confirmada no Ritz Norte Sul e no Kinoplex. 

Curiosidades

• A técnica de capturar movimentos quadro a quadro de bonecos de massa e outros materiais – stop motion – é a mesma que Tim Burton usou em “O Estranho Mundo de Jack”, musical criado por ele e dirigido por Henry Selick em 1993. Foi naquela época que Burton teve a idéia de filmar “A Noiva-Cadáver”. 
• Quatro segundos do novo filme levaram uma semana para ser finalizados.
• Cada boneco – com pele de silicone e esqueleto de aço e resina – levou nove meses para ficar pronto e custou US$ 15 mil.  
• “O Estranho Mundo de Jack” não foi bem recebido nos cinemas, mas se tornou um verdadeiro fenômeno no que diz respeito a vídeo e DVD e à venda de brinquedos relacionados. Esse sucesso fez com que “A Noiva-Cadáver” fosse mais facilmente aceito pelos estúdios. 
• Mesmo assim, com receio de arriscar milhões numa história com os mais diferentes defuntos – como um general com uma espada na barriga –, a Warner sugeriu que o título foi mudado, o que foi logo recusado pelo diretor. 
• Johnny Deep e Helena Bonhan Carter dublavam as vozes dos personagens nos intervalos das filmagens de “A Fantástica Fábrica de Chocolate”. 
• O longa custou US$ 40 milhões. Orçamento modesto se comparado, por exemplo, com o da animação “Procurando Nemo”, que foi de mais de US$ 100 milhões. 

Gosto por esquisitices

Quem já viu pelo menos um dos filmes de Tim Burton não irá se espantar com a figura de uma mulher morta que sai da terra vestida de noiva e leva um rapaz para o mundo dos mortos. 
O cineasta californiano tem um gosto bem puxado para o, digamos, no mínimo, diferente, e consegue imprimir em seus filmes uma atmosfera gótica e fantástica que lhe é peculiar. 
O curioso é que, por trás de tanta fantasia, ele consegue expor o que há de mais humano nos personagens. E, de quebra, abordar em seus filmes questões como exclusão, preconceito e solidão. 
São temas impressos, por exemplo, em um de seus primeiros sucessos, “Edward Mãos de Tesoura”, onde a criatura interpretada por Johnny Deep sente na pele cheia de cicatrizes como dói ser diferente, numa espécie de revisão dos contos de fada. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

