Piratas invadem cinemas
<b> O capitão Jack Sparrow, vivido
por Johnny Depp, volta às telas e
enfrenta bucaneiros monstruosos em
“Piratas do Caribe – O Baú da Morte” </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Um pirata um tanto afetado, excêntrico, cheio de superstições e não lá muito chegado aos hábitos de higiene – e que de quebra já um dos personagens mais famosos do cinema – volta às telas a partir da próxima sexta-feira. 
Para a alegria de quem já estava com saudades, o capitão Jack Sparrow (Johnny Depp), com sua moral duvidosa e tudo mais, vai dar pinta de novo junto com seus companheiros de aventuras em “Piratas do Caribe – O Baú da Morte”, segundo filme da trilogia sobre a saga do herói errante, sob a direção de Gore Verbinski.
Com um sucesso que surpreendeu até os chefões da Disney, que investiu meio receosa na história, a franquia agora chega aos cinemas com o status de ser uma das mais aguardadas pelo público, depois do sucesso do primeiro longa, “Piratas do Caribe – A Maldição do Pérola Negra”, de 2003.
Na nova empreitada, o personagem principal se vê em uma sobrenatural rede de intrigas. E o pior: ele tem uma dívida de sangue com Davy Jones (Bill Nighy), o governante das profundezas do mar e comandante do potente e fantasmagórico barco Holandês Voador, imbatível em velocidade e força.  
A luta de Jack é para se livrar de sua tenebrosa sina e, conseqüentemente, de uma vida pós-morte de escravidão a Jones. 
Will Turner (Orlando Bloom) e Elizabeth Swann (Keira Knightley) é quem sofrerão o baque, pois terão que adiar seu casamento para socorrer o amigo pirata. 
O casal vai ter que acompanhar Sparrow em lutas contra monstros marinhos, além de viajar até ilhas aterrorizantes e conhecer pessoas como a vidente Tia Dalma (Naomie Harris). 
Nessa viagem, haverá até a misteriosa aparição do pai de Will, há muito desaparecido, Bill Alça-de-Bota (Stellan Skarsgard).
Já o caçador de piratas ruim até a alma lorde Cutler Beckett (Tom Hollander), da Cia. das Índias Orientais, tenta de todas as formas recuperar o enfeitiçado Baú da Morte. 
Diz a lenda que quem o tiver sob seu poder também terá o controle sobre Davy Jones. Assim, o vilão quer usar essa força para destruir cada um dos piratas que navegam pelo Caribe.
E o cenário está ameaçado de mudar, já que colegas de farra de Jack e sua tripulação podem estar fadados à extinção para dar lugar a executivos e burocratas do alto-mar.

Serviço
• Filme: Piratas do Caribe – O Baú da Morte
• Direção: Gore Verbinski 
• Elenco: Johnny Depp, Orlando Bloom, Keira Knightley, Jonathan Pryce, Bill Nighy e Stellan Skarsgard
• Censura: 12 anos
• Gênero: Aventura
• Quando: Nos cinemas a partir de sexta-feira 

De azarão a sucesso

Nos cinemas americanos, “Piratas do Caribe – O Baú da Morte” estreou arrecadando o valor recorde de US$ 132 milhões nos primeiros três dias de exibição, segundo estimativas da Walt Disney.
O recorde anterior era de US$ 115 milhões, de “Homem-Aranha”, em maio de 2002.
O longa vem no vácuo do primeiro filme, “Piratas do Caribe – A Maldição do Pérola Negra”, que rendeu mais de US$ 600 milhões, sem incluir aí merchandising e DVD. Foi um azarão. Nem os produtores da Disney levaram fé na história porque achavam que um enredo sobre piratas estava mais do que ultrapassado.
expectativas
Agora o “O Baú da Morte” vem cercado de muito mais expectativa, tanto que o produtor do filme, Jerry Bruchheimer, admite que o filme original foi um tiro no escuro sem grandes esperanças. 
“Não havia muitas expectativas para o primeiro “Piratas”. Muitas pessoas acharam que estávamos fazendo um filme da Disney para crianças e, mais do que isso, que o gênero já estava morto há 40 anos e as tentativas de revivê-lo fracassaram inteiramente. Mas ‘A Maldição do Pérola Negra’  acabou sendo lançado e pegou a todos de surpresa, que é a melhor forma de se fazer um lançamento”.
O terceiro filme da trilogia foi rodado simultaneamente a “O Baú da Morte” e o intervalo entre os lançamentos deve ser de um ano. As filmagens das duas seqüências foram realizadas entre março e setembro de 2005.

Curiosidades

u Geoffrey Rush não está no segundo filme, pois seu personagem, capitão Barbossa, foi mandado para o outro mundo por Jack Sparrow, num momento decisivo do primeiro filme. 
u A trajetória de Will (Orlando Bloom) no segundo filme trata de sua preocupação com o pai, que é parte importante do primeiro filme, embora não seja efetivamente visto. 	
Will precisa resgatar seu pai do destino de servir a Davy Jones e sua assustadora tripulação. Por isso, o objetivo de Will é o de reencontrar o pai e, ao mesmo, manter, de alguma maneira, a relação com Elizabeth (Keira Knightley).
u Também vindo do primeiro longo, há Jack Davenport, como James Norrington, o oficial naval britânico que perde Elizabeth Swann para Will Turner e, mais uma vez, é superado pelo capitão Jack Sparrow.
u Para interpretar Davy Jones, que é ao mesmo tempo uma criatura humana e marinha, os realizadores escalaram o ator britânico Bill Nighy, sabendo que ele saberia encontrar o lado humano sob aquela figura aparentemente abominável. 
u O outro novo vilão é o frio, calculista e completamente cruel lorde Cutler Beckett. Convidado a habitar sua alma covarde, Tom Hollander.
u Outro novo personagem é a misteriosa vidente caribenha Tia Dalma, interpretada por Naomie Harris.  Tia Dalma é uma rainha cigana, de espírito livre.
Fonte: Walt Disney <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>