Da eletrônica ao sertanejo
<b> A programação de shows e
festas do fim de semana traz
os mais variados ritmos, incluindo
até apresentação de maracatu </b><br>
Rodrigo Prado <br>
Todos os ritmos vão tomar conta da Grande Vitória neste fim de semana, com shows de forró, samba, funk, rock, congo, country... Não, ainda não acabou. Quer mais? Rap, música eletrônica, sertaneja, MPB, maracatu, reggae e pop. Ufa! 
Com tanta variedade, o negócio é escolher o programa preferido e partir para a mais pura diversão. Em Vitória, no IlhAcústico, o grupo Forró Raiz estará comemorando sete anos de carreira com um baita show, preparado no esquema para fazer todo mundo dançar.
Antes, das 13 às 19 horas, no mesmo lugar, a festa Odonto-Folia promete fazer barulho com os DJs Leandro Netto e Leandrinho dominando o salão com o melhor do funk. Já as 22 horas, a cantora country Tatyana Arantes sobe ao palco do bar Kintal, em Porto Canoa, na Serra. O show contará com participação da banda Xamego Bom.
Uma das grandes atrações da noite de hoje é a sambista Alcione. Ela faz show às 19 horas no ginásio do Álvares Cabral, dentro da programação da 17ª Noite da Beleza Negra, que comemora o Dia da Consciência Negra. No repertório, seus grandes sucessos.
Para quem gosta de rock e hardcore, a dica é um pulo no bar Entre Amigos 2, a partir das 18 horas. No Barra Atlântica, na Barra do Jucu, mais rock com a banda No Problem e convidados.
Lançando mais um CD, intitulado “Eternamente”, a dupla Higino & Gabriel se apresenta hoje na Adega Coração Sertanejo, na Enseada do Suá. Quanto ao congo, não pensem que ele ficou de fora desse fim de semana. 
O grupo Jongo da Serrinha e as bandas de congo Panela de Barro e São Benedito de Piranema fazem show hoje, às 17 horas, no Armazém 5 da Codesa, no centro de Vitória.
Rap, com o rapper Moo Broft, hoje, às 19 horas, no Centro Comunitário Manoel Plaza, na Serra, e música eletrônica na festa Fine Website Party, às 23 horas, no Sítio Paraíso, em Nova Almeida, também são atrativos para a galera.
Há ainda o show com o cantor e compositor Fagner, que se apresenta no ginásio do Salesiano, na Beira-Mar. Amanhã, o fim de semana de todos os ritmos continua. Tem reggae, maracatu, rock, pop e forro. 

O que vem por aí

n  4º FEIRA DA MÚSICA CAPIXABA – Shows com Egberto Gismonti, Joyce, Fames Jazz Band, Orquestra da Fames, Camerata Jovem, Orquestra de Violões, entre outros. De segunda a sábado próximos, na Assembléia Legislativa. Avenida Américo Buaiz, Enseada do Suá.
n  GINO E GENO – A dupla faz show no próximo sábado, às 22 horas, no Parque de Exposições, em Santa Teresa. Ingressos: R$ 15,00. Venda: Choperia Lemos e Colibri Discos, em Santa Teresa; Lanchonete Casarão e Locadora Palmare, em Fundão; Master Shop, em Serra-Sede e loja Sipolatti do Shopping Vitória.
n  ARLENO FARIAS – Show com o cantor, compositor, instrumentista e letrista, que mistura ritmos nordestinos com influências do rock, funk, reggae, trance e drum’n’bass. No próximo sábado, às 22 horas, no IlhAcústico. Av. Saturnino de Brito, 1.500, Praia do Canto, Vitória. Ingresso: R$ 15,00. Informações: 3224-3726.
n  SÉRGIO REIS – Festa das Paneleiras, de sexta a domingo próximos, às 19 horas, em Goiabeiras. No dia 24, show com Denise Pontes, Velha Guarda do Samba e Mais Astral. No dia 25, Os Amarantes e Sérgio Reis. No dia 26, Opção e Casaca. Entrada franca. 
n  SKAZI – Primeira apresentação do projeto israelense no Estado, às 23 horas, no próximo sábado, na Fazenda Camping. Barra do Jucu, Vila Velha. Ingressos: 45,00 (2º lote) e R$ 60,00 (1º lote para área vip). 
Pontos de venda: Bobs, da Praça dos Namorados e dos shoppings Norte Sul, Vitória, e Laranjeiras, em Vitória, e no de Itaparica e do shopping Praia da Costa, em Vila Velha. Loja Cobra d’Água, em Cachoeiro de Itapemirim, Tanea Modas, em Castelo, e Tonteria Burguer, em Guarapari.

Escolha seu ritmo

HOJE
n  FORRÓ – A banda Forró Raiz comemora sete anos. Hoje, às 22 horas, no IlhAcústico. Av. Saturnino de Brito, 1.500, Praia do Canto, Vitória. Shows com Trio Sabiá, Balançobom e outros músicos. Ingressos: R$ 12,00 (antecipado) e R$ 15,00 (na hora). Informações: 3225-5199. 
n  FUNK – Os DJs Leandro Netto e Leandrinho agitam com o funk o IlhAcústico. Participações das bandas Talavera e Jeito de Ser. Hoje, das 13 às 19 horas, na festa Odonto-Folia. Av. Saturnino de Brito, 1.500, Praia do Canto, Vitória.
n  SAMBA – A cantora Alcione se apresenta hoje, às 19 horas, dentro da programação da 17ª Noite da Beleza Negra. No Ginásio do Álvares Cabral. Av. Beira-Mar, Bento Ferreira, Vitória. Ingresso: 1kg de alimento não-perecível. Caso ainda haja ingresso disponível hoje, as trocas devem ser feitas na bilheteria do ginásio.
n  ELETRÔNICA – Festa eletrônica Fine Website Party. Hoje, às 23 horas, no Sítio Paraíso. Estrada Vitória-Jacaraípe, Nova Almeida, Serra (Praia das Castanheiras). Ingressos: R$ 10,00 (antecipado), R$ 15,00 (na hora). Venda: Chilli Beans (Shopping Vitória e Praia da Costa) e Sfiheria (Jardim da Penha).
n  MPB – Fagner faz show hoje, às 22 horas, no Ginásio do Salesiano. Av. Beira-Mar, Forte São João, Vitória. Mesa: R$ 300,00 (para quatro pessoas) e R$ 75,00 (individual). Arquibancada: R$ 50,00 (inteira) e R$ 25,00 (meia-entrada). Informações: 3222-4802. Venda: Óticas Paris.
n  ROCK – As bandas Apokalyptic Raids, Catacumba, I Shit On Your Face, Wolfshade, Evictus, Delicta Carnis, Ass Flavour, Lost, Wardeath e Abantesma fazem show hoje, às 18 horas, no bar Entre Amigos 2, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. Ingresso: R$ 10,00 (meia).
n  ROCK II – A banda No Problem e convidados fazem show hoje, às 22 horas, no Barra Atlantic. Praça do centro da Barra do Jucu. Entrada franca.
n  CONGO – O grupo Jongo da Serrinha e as bandas de congo Panela de Barro e São Benedito de Piranema fazem show hoje, a partir das 17 horas, no projeto Estação Porto. No Armazém 5 da Codesa, no centro de Vitória. Realização: Secretaria de Desenvolvimento da Cidade, da Prefeitura de Vitória. Entrada franca.
n  RAP – O rapper Moo Broft faz show de rap hoje, às 19 horas, no Centro Comunitário Manoel Plaza. Shows também com Fabien Mahaths Saths e com as bandas C4 e Jeito Inocente. Em Carapina, na Serra (perto do Terminal de Carapina). 
n  COUNTRY – A cantora country Tatyana Arantes e banda se apresentam hoje, às 22 horas, no Laser Bar Kintal. Porto Canoa, Serra. Participação da banda Xamego Bom. Ingressos: R$ 7,00 (antecipado, até as 20 horas de hoje), no local ou no restaurante Sabor Brasil (Shopping Laranjeiras). Na hora, R$ 10,00.
n  SERTANEJO – A dupla Higino & Gabriel lança hoje, às 22 horas, o CD “Eternamente”. Na Adega Coração Sertanejo, na Enseada do Suá (ao lado do Shopping Vitória). Composições próprias e sucessos sertanejos. Informações: 9829-1010.
AMANHÃ
n  REGGAE – As bandas Navibe, Kanela Verde e Sindicato Du Dub animam amanhã, às 17 horas, o projeto Reggae Ativo. No Lava Jato Nativos Roots, avenida José Rato, 1.115, Bairro de Fátima. Ingresso: R$ 10,00 (no local).
n   MARACATU – O maracatu vai tomar conta amanhã, a partir das 17 horas, do Armazém 5 da Codesa, no centro de Vitória, dentro do projeto Estação Porto. Shows com as bandas Maracatu Nação Encanto da Alegria, de Pernambuco, Amores da Lua, Vira Mundo e São Benedito do Rosário.
n  ROCK – As bandas Sheetos, Antenik, Volume 7, Proxy e Envolto prometem agitar amanhã, às 15 horas, o Festival de Rock do Teacher’s Pub. Rua Rômulo Samorini, 33, Praia do Canto. Ingresso: R$ 10,00. Informações: 3224-6509.
n  POP – Renato Casanova, Alexandre Lima e Chokolate fazem show amanhã, a partir das 19 horas, no encerramento do II Flor é Ser. No Teatro Municipal de Vila Velha, que fica na Praça Duque de Caxias, Centro. Aberto ao público.
n  FORRÓ – As bandas Xamego Bom, Fascínio e Garotos de Ouro e a dupla Alan & Alisson agitam amanhã, às 15 horas, o 1º Festival de Forró do Colégio IES, na Serra-sede (antigo Balão Azul). Informações: 9943-5144. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>