Esses são pra casar
<b> Pesquisa revela o perfil dos
homens “classe A”. Eles são
solteiros, batalhadores e têm
salários acima de R$ 5 mil </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Eles pertencem a um grupo masculino que representa apenas 6% da população do País. São poucos, é verdade, mas sempre se fazem notar por sua personalidade forte e dinamismo. 
Criativos, controladores ou competitivos, são os homens classe A, do tipo bons partidos e bons consumidores, donos de excelentes salários – pelo menos nunca inferiores a R$ 5 mil.
De olho neles, o mercado tratou de encomendar uma pesquisa para saber o comportamento desses raros espécimes e chegou à conclusão de que homem não é tudo igual, contrariando a velha máxima feminina. O resultado os dividiu em três perfis.
Há aquele que é lutador, vem de boa família e segue a profissão do pai; o tradicional; e o esportista-trabalhador, a quem curiosamente o levantamento, realizado pela consultoria Gouvêa de Souza & MD, chamou respectivamente de “homem-órfão”, “meta-homem” e “refil”. 
Por que pesquisar esses caras? Os números respondem. Simplesmente porque eles respondem por nada menos do que 23% do que é consumido nacionalmente, ou seja, R$ 220 bilhões. São 3 milhões de brasileiros, numa população de 184 milhões.
Aspectos econômicos à parte, eles têm histórias e maneiras diferentes de pensar. 
Criativo e romântico, do tipo que ainda manda dúzias de flores, o advogado Giovanni das Neves, 34 anos, é o típico “homem-órfão”, cuja idade varia de 18 a 36 anos. Sua família tem boas condições financeiras e ele estudou em boas escolas particulares. É batalhador e não é acomodado.
Dos três grupos, é o que é mais fiel a uma grife só.  “Desde os 15 anos uso roupas da marca Polo Ralph Lauren. Nunca soltou um botão da minha camisa sequer. Por isso, sou fiel”, comentou.
Giovanni é do tipo que, por satisfação, gasta com prazer, numa atitude que mescla extravagância e criatividade. 
“Quase” noivo da estudante de Medicina Brunella Saiter – eles vão colocar as alianças no dedo direito em breve – Giovanni é do tipo que não se contenta em mandar um buquê apenas: para ele tem que ser vários ao mesmo tempo.
O advogado também não é aquele que dá o presente à amada e pronto. Claro que ele tem de fazer todo o ritual da surpresa. 
“No último Dia dos Namorados, ele me deu um urso de pelúcia. Agradeci, achei lindo e depois fui tomar banho. Passou um tempo, peguei o urso e pensei que estava com defeito porque tinha alguma coisa estranha. Na verdade, tinha um anel dentro dele em uma caixinha”, contou Brunella.


Agitação é com ele
Pessoa agitada está aí. Scandar Latufe Nemer, 25 anos, empresário, é o típico “homem-refil”. “É mesmo, né? Esse é o meu jeito”, comentou ele, ao conhecer esse perfil masculino caracterizado por se liberal, mas também competitivo.
O refil também consome por prazer, mas não é fiel a marcas. Seu jeito parece desencanado, mas leva a agitação para o ambiente de trabalho.
“Sou uma pessoa ativa. Acordo cedo e já tenho essas responsabiliddes há muito tempo. Sou bastante competitivo também, mas dentro de uma harmonia. Gosto de carros novos, modernos, com design arrojado”. 
Mas o grande diferencial do refil em relação ao demais grupos está na importância que ele dá ao lazer. Nesse quesito, Scandar é um dos mais legítimos representantes da espécie. Em sua casa, ele montou até uma academia, com direito a tatame, boxe, bicicleta e esteira.


Devorador de livros
Centralizador, com gostos tradicionais e devorador de livros e revistas. Com vocês, o “meta-homem”, a figura masculina que tem entre 36 e 55 anos e é a mais patriarcal das três.
 É o tipo que leva muito em conta a relação custo-benefício, racional ao consumir.
O prático Francisco José Gonçalves Pereira, 38, que é solteiro, não deixa de comprar o que gosta, mas também é apegado a certas paixões que para os outros podem não ter muito valor.
Não se desfaz do Fiat Coupet 96, apesar de ter outros carros, mas também é capaz de desembolsar uma quantia considerável para ter um dos melhores capacetes do mercado.
O meta-homem também está sempre lendo e nunca deixa de lado a internet. 
 Sincero, Francisco, pai de um garoto, também acha que se sentiria confortável se fosse chefiado por uma mulher. Conta de restaurante, acredita, é coisa para homem pagar.
Pai de um menino de quatro anos, divorciado e evangélico, o escrivão judiciário Werner Muniz Queiroz, 40, se encaixa no perfil meta-homem pelo lado profissional, pois gosta de ter tudo sobre controle. 
“As vezes, chego a ser competivitivo, por gostar de ver tudo certo no trabalho”.


Os perfis
O órfão
• Tem entre 18 e 36 anos. Sua família tem boas condições financeiras e ele estudou em boas escolas. É batalhador e nada acomodado.
• É o mais perdulário: gasta mesmo e valoriza marcas preferidas.
• Sua estrutura de trabalho é com foco em resultados e, desta forma, é extremamente competitivo. Assume um papel centralizador de funções e responsabilidades, lutando precocemente por espaço no mercado. 
• A maioria prefere rádio (95%) à leitura de livros (62%).
O meta-homem 
• Mais maduro e patriarcal, tem entre 36 e 55 anos. 
• Apesar de buscar sossego e bem-estar, seus hábitos de consumo se baseiam em critérios racionais da relação de custo e benefício. 
• Sua busca é por praticidade e é por ela que ele desembolsa quantias.
• No trabalho, mantém tudo sob controle. Desta forma, ele absorve mudanças e tendências entre o moderno e o tradicional, o que mantém seu perfil equilibrado. 
• Estão mais antenados à internet (75%), já que navegam na rede diariamente, sem deixar de recorrer à riqueza dos livros (55%).
O refil
• É o homem liberal, despreocupado.
• Não se angustia com a liberdade e o espaço conquistados pela mulher. 
• A idade é intermediária aos dois outros grupos. 
• Agitado, ele consome por prazer: gosta de olhar vitrines e não é fiel a marcas. Sua preferência é por produtos com apelo esportivo, design arrojado e com multiplicidade de opções.
• Apesar de seu jeito desencanado, o Refil não deixa de ser competitivo no trabalho que exerce e leva sua agitação para dentro do ambiente corporativo também. 
• Seu destaque, em relação aos demais grupos, está na postura pessoal, sobretudo no que diz respeito ao lazer, durante (1,9%) ou no final de semana (5,9%). <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>