Prodígio capixaba do piano
<b> Com apenas 14 anos, César
Birschner Lira já é premiado
internacionalmente. Ele participa
de concerto gratuito amanhã </b>
Rodrigo Prado 

No início do primeiro século depois de Cristo, o filósofo romano Sêneca escreveu a seguinte frase: “Não devemos contar a idade pelos anos, mas pelos procedimentos”. Ele parecia prever que a música geraria verdadeiros prodígios. 
O mais consagrado de todos os tempos talvez ainda seja o austríaco Mozart, que no século XVIII, aos cinco anos, já compunha pequenas composições para piano.
Mas os europeus não são os únicos privilegiados no que diz respeito a garotos que se sobressaem por compor ou tocar instrumentos musicais como gente grande, ou melhor, como gênios. 
O pianista capixaba César Birschner Lira, de apenas 14 anos, pode muito bem comemorar os louros do sucesso, já que com tão pouca idade soma quatro prêmios nacionais e um internacional, o VII Concurso Internacional de Piano Cidade do Fundão, em Portugal.
Em entrevista ao AT2, César se revelou muito maduro para a idade e falou sobre o mercado na música erudita no Brasil. Ele, que está na 8ª série, vai fazer faculdade de Música. 
E outra vez César vai tentar garantir mais um prêmio, desta vez capixaba. Ele participa amanhã, às 14 horas, dos concursos Anny Cabral e Áurea Adnet de Música Erudita. 
Assim como todo o evento, a prova/apresentação de César é aberta ao público e a entrada é franca. “É um garoto que se destaca pelo talento”, frisou Cleida Lourenço, professora de piano dele há um ano e meio.
Os concursos serão abertos hoje, às 20 horas, com um grande concerto reunindo Elaine Rowena – que depois de dois meses afastada da música por um problema de saúde volta aos palcos –, Moacyr Teixeira, Cleida Lourenço, Antônio Marcos Cardoso com o Quarteto de Sopros e Sanny Souza com o Quarteto de Cordas.
De amanhã a quinta, sempre a partir das 14 horas, acontecem as provas competitivas. Os candidatos se apresentarão em concertos. 
Todas as atividades são abertas ao público e serão realizadas no auditório Alceu Camargo, na Faculdade de Música do Espírito Santo (Fames), no centro de Vitória.

CÉSAR BIRSCHNER LIRA Pianista

“Eu não curto funk e pagode”

AT2 – Quais são as suas referências musicais?
César Birschner Lira – Eu gosto de tocar obras de Mozart, Villa-Lobos e Ernesto Nazareth. Mas também curto Tchecov, Bethoven... 
– Qual é o mais fácil e o mais difícil de interpretar?
– Todos têm a sua peculiaridade. A diferença de uns está na técnica, de outros na interpretação. Cada período da música erudita tem as suas dificuldades.
– Por qual período você transita melhor?
– Eu me sinto bem tocando tudo, mas destacaria os períodos Clássico e Romântico.
– De onde surgiu o seu interesse pelo piano?
– Meu irmão fazia aula de teclado, então eu também quis fazer. Eu estava com nove anos na época. Depois de um ano fazendo teclado, mudei para o piano.
– O que mudou na sua vida a partir da música?
– Mais na questão do tempo, ou melhor, da falta de tempo (risos).
– Deixou de fazer alguma coisa por causa da música?
– Embora eu estude piano todos os dias, sempre sobra tempo para o meu lazer.
– Quantas horas por dia você estuda piano?
– Umas quatro horas por dia.
– Os vizinhos nunca reclamaram?
– Graças a Deus, ainda não (risos). 
– O que mais você gosta de fazer, além de tocar piano?
– De jogar futebol, conversar com meus amigos, ir ao teatro e ao cinema...
– Sobra tempo para namorar?
– (Risos) Sobra. Mas não estou namorando sério no momento.
– Namoro sério pode atrapalhar?
– Acho que não, é só saber dividir o tempo certinho... Ah, também gosto de ouvir música.
– O que você ouve?
– Além do erudito, eu gosto de bossa nova. 
– Gosta de funk ou pagode?
– Não. Mas acho que cada um tem o seu gosto e isso tem de ser respeitado. Da mesma forma que eu não curto funk e pagode, tem gente que não gosta de música erudita.
– Já conquistou alguma menina através da música?
– (Risos) Não sei, porque se conquistei nunca fui comunicado disso.
– Não é comum um adolescente apreciar música erudita, até mesmo por falta de conhecimento. Você acha que está contribuindo para que mudanças ocorram nesse sentido?
– Eu acho que se meus amigos vão a um concerto meu passam a conhecer a música erudita. Muitos acabam gostando e me pedem para chamá-los outras vezes.
– A música erudita tem o seu devido espaço?
– Depende muito do lugar. Aqui no Brasil não há muito espaço para a música erudita.
– O que falta?
– Acho que é uma questão de gosto, já que muita gente acha que música erudita é coisa do passado. Por isso, não há interesse em se investir em espaços físicos para ela.
– Não acha arriscado para o seu futuro financeiro dedicar seus estudos única e exclusivamente à música?
– Música é como qualquer profissão, uns ganham bem e outros não. Mas é claro que é importante pensar no lado financeiro também. Eu penso por aí, mas também no que eu gosto de fazer.

           Serviço 
• Evento: Concursos Anny Cabral e Áurea Adnet de Música Erudita
• Quando: hoje, às 20 horas, abertura; amanhã e quarta, às 14 horas, apresentações dos candidatos; quinta, grande final
• Onde: auditório Alceu Camargo, na Faculdade de Música do Espírito Santo (Fames). Avenida Princesa Isabel, centro de Vitória
• Ingresso: entrada franca
• Informações: 3132-2047 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

