Forró com cheiro de Nordeste
<b> As bandas Mastruz com Leite,
Calango Aceso e Limão com Mel
tocam no Circuito Nacional de Forró,
na próxima sexta em Vila Velha   </b><br>
Michelle Guimarães <br>
Os forrozeiros de plantão já podem ir arrumando seus pares. A próxima sexta-feira é dia de chamegar com as bandas de forró de maior sucesso no Nordeste, que chegam à Grande Vitória para participar de um evento inédito – o Circuito Nacional de Forró, que tem apoio da Rede Tribuna.
A partir das 20 horas, o palco da Troops, em Vila Velha, será tomado pelos músicos e dançarinos da Mastruz com Leite, Limão com Mel e Calango Aceso, numa mistura que promete despertar o suingue de qualquer um. 
Haverá ainda uma participação da banda de forró capixaba Star Boys.
Precursora do forró eletrônico, a Mastruz com Leite vai apresentar seu novo CD, “Meu Alimento”, além de tocar sucessos de outros artistas em ritmo de forró, como “Quando a Chuva Passar”, de Ivete Sangalo, e “A Casa e o Botão”, do Babado Novo. 
“Nosso show terá muita luz e muita fumaça e energia”, promete o coordenador e produtor da banda, José Edmilson Costa Matias. 
Ele anuncia ainda que, além dos nove músicos e cinco vocalistas da banda, o show terá uma grande produção, com um jogo de luzes capaz de produriz 48 efeitos, disputando a atenção do público. 
Seu repertório inclui gravações de grandes nomes da música popular brasileira, como Luiz Gonzaga, Roberto Carlos, Dominguinhos, Trio Nordestino e Jackson do Pandeiro. 
Serviço
• Evento: Circuito Nacional de Forró
• Onde: Na Troops. Rodovia do Sol, km10, Bairro Jóckei, em Vila Velha.
• Quando: sexta-feira, às 20 horas
• Ingressos: R$ 15,00 (1º lote, antecipados); R$ 20,00 (2º lote, antecipados); R$ 25,00 (no dia do evento)
• Informações: 3339-2130

Limão, mel e romantismo
A banda Limão com Mel promete um show romântico e dançante na sexta-feira, no Circuito Nacional de Forró. 
Serão sete bailarinos executando os passos comandados pelo coreógrafo Marcelo Rawashi. Haverá ainda exibição de imagens da banda e clipes no telão no decorrer do show. 
Caracterizada por um estilo romântico mais meloso, a banda está em turnê de lançamento de seu novo CD, “Paixão Vezes Paixão”, que traz músicas que remetem a temas como amor à primeira vista, reconciliação e ciúmes, e traz ainda o sucesso “Choro”, de Fábio Júnior. 
Já a banda Calango Aceso disse que vai deixar o público em brasas com uma apresentação pra lá de apimentada. 
“Vamos esbanjar sensualidade”, promete o produtor e coordenador da banda, Tony Pereira Cavalcanti, acrescentando que desde a roupa dos dançarinos às letras das músicas – muitas de duplo sentido, como “Mulher do Bochechão” e “Mulher Interesseira” – são escolhidas a dedo para tornar o show ao mesmo tempo picante e descontraído. 
Para animar ainda mais a platéia, os vocalistas J. Júnior, Jacklane, Fernando e Rosângela vão interagir com a platéia fazendo brincadeiras.
Depois de passar por uma reforma, a Troops está pronta para receber essa turma. Sua área externa foi toda pavimentada e coberta com tendas de lona. 
Além disso, novos banheiros substituíram as antigas cabines químicas e a área de estacionamento para cerca de 3 mil carros tem agora segurança.

Até excursões para curtir as bandas

A chegada das bandas Mastruz com Leite, Limão com Mel e Calango Aceso promete ser uma verdadeira festa dos nordestinos no Espírito Santo. 
Os que moram pela Grande Vitória não só já garantiram suas entradas como também organizaram excursões para trazer os conterrâneos que vivem no interior capixaba. 
O garçom Antônio Nonato Silvino, de 46 anos, é um deles. Natural de Quixeramobim, no Ceará, e morando em Viana há sete anos, ele disse que está ansioso pelos shows. 
“È o que mais representa a terrinha e é o melhor do forró nordestino no momento”, afirma. 
“Já estão garantidos pelos menos uns dois ônibus com o pessoal do interior”, disse ele. 
Mas o ritmo também já conquistou capixabas. É o caso, por exemplo, da promoter Lilha Muniz, de 27 anos, e das estudantes Sabrina Franco Freitas Oliveira, 31, e Adriana Santos, de 19. 
Para curtir o circuito na sexta-feira, elas já escolheram a roupa e uma sandália confortável. “È muito animado e sensual. Eu só preciso treinar mais um pouco”, confessa Sabrina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>