Ela não quer saber de homem
<b> A atriz Sônia Braga está de
volta ao País e não quer
saber de amores por enquanto,
para não atrapalhar o trabalho </b>
Rodrigo Prado 
Homem agora, nem pensar. Depois de ter namorado alguns dos maiores nomes do cinema americano, como Robert Redfort e Clint Eastwood, a atriz Sônia Braga está solteiríssima e não quer saber de amores tão cedo. 
Aos 55 anos de idade e 38 de carreira, ela – que está de volta ao Brasil depois de 18 anos vivendo nos Estados Unidos – só tem uma coisa em mente: as gravações da novela “Páginas da Vida”.
“Não estou namorando e nem penso nisso por agora. A minha preocupação é com a novela. O que tiver de acontecer lá pra frente é coisa do futuro”, revelou a atriz, em entrevista ao AT2.
Mais linda do que nunca, a eterna Gabriela, papel que a fez despontar no mundo todo, volta ao País bem mais magra e rejuvenescida. Afinal, cansada de fazer papel de velha no cinema americano, ela resolveu recorrer ao cirurgião Ivo Pitanguy e fazer um lifting nas pálpebras.
Outro artifício utilizado pela estrela para ficar bonita e jovem foi aplicação de botox. Quanto ao peso, Sônia não nega que tem de fazer esforço para manter-se sempre em forma. Não é para menos – afinal, para entrar nos vestidos que ganha dos amigos estilistas ela tem de estar magra.
Se alguém pensa que esse retorno de Sônia é definitivo, engana-se. “Não encaro a volta ao Brasil como o fim de uma missão nos Estados Unidos. Até porque não pretendo sair de lá”, revelou ela ao AT2. 
Embora venha para atuar numa novela do Manoel Carlos, de quem é grande admiradora, Sônia confessou, em entrevista recente, que só aceitou o convite para a teledramaturgia porque não recebeu nenhuma proposta de diretores do cinema nacional.

“Sou latina e tenho orgulho disso”

AT2 – Por que só agora você resolveu aceitar o convite para retornar ao Brasil e atuar do início ao fim numa novela? 
Sônia Braga – Na verdade não foi isso. Eu sempre quis voltar, mas os convites sempre coincidiam com projetos que eu já estava fazendo ou já tinha me comprometido por lá. Agora deu tudo certo e estou muito feliz de poder voltar a trabalhar aqui no Brasil.
– Pelo fato de estar há tanto tempo fora do País e ter atuado em produções importantes, acha que as pessoas vão exigir e cobrar muito mais de você numa novela brasileira?
– Eu acho que não. Meu trabalho é o mesmo, independente se atuo no Brasil ou em outro país. Aqui fiz diversas novelas e filmes e o respeito e a admiração que ganhei do público brasileiro são em decorrência, principalmente, desses trabalhos. 
– Mas você há de convir que esse seu retorno acaba criando uma expectativa nas pessoas...
– Sinto que há, sim, uma certa expectativa. Mas vejo essa expectativa como uma coisa positiva, como alguém que estava diariamente na casa das pessoas – no meu caso, através das novelas – e que tivesse passado um tempo fora e agora voltasse. 
Acho gostoso esse carinho e essa saudade que tenho sentido por parte das pessoas aqui desde que voltei. 
– Esse seu retorno ao Brasil é o prenúncio de que a sua missão como atriz nos Estados Unidos está cumprida?
– Fico muito feliz com as oportunidades que tive e tenho, com as chances de fazer trabalhos gratificantes e compensadores profissionalmente. Mas não encaro a volta ao Brasil como o fim de uma missão nos Estados Unidos. Até porque não pretendo sair de lá. 
– Então pensa em retornar para os EUA quando a novela acabar?
– Costumo dizer que estou onde me querem. Se me propuserem fazer um trabalho bom aqui, ficarei. Se for lá, aceitarei também. 
– Quando foi para os EUA os seus objetivos já estavam traçados?
– Não, não estavam. Não fui pra lá com planos definidos, tipo: “eu tenho que fazer isso e aquilo, aí sim, posso voltar”. As coisas foram acontecendo, os convites surgindo, foi um processo natural, uma coisa levou à outra. 
– Tendo vivido tanto tempo lá fora, pôde perceber algum tipo de preconceito do cinema e da TV contra os atores latinos?
– Não, não acho. Se houvesse preconceito, o mercado para atores latinos não seria tão grande por lá e eu não teria tido tantos convites para os ótimos papéis que fiz. Se houvesse esse preconceito, eu não teria sido indicada três vezes para o Globo de Ouro e uma para o Emmy. 
– Mas a impressão que se tem aqui no Brasil é de que esse preconceito existe, sim...
– No Brasil, acham que latino fazer papel de latino é uma coisa menor. Isso é mais uma visão daqui do que do mercado americano. Sou latina e tenho orgulho disso, assim como a maioria dos atores latinos que trabalham em hollywood.

Saiba mais

• Nascida em Maringá, no Paraná, em junho de 1950, Sônia Braga teve de ajudar a mãe ainda criança, já que seu pai havia morrido. Elas trabalhavam numa padaria no Belenzinho, bairro de São Paulo.
• A primeira atuação de Sônia no cinema aconteceu em 1968, no filme “O Bandido da Luz Vermelha”, de Rogério Sganzerla. 
• No teatro, atuou no espetáculo “Hair”, de 1970. Ela aparecia nua em cena e só entrou no elenco graças ao produtor Altair Lima. O diretor Ademar Guerra não a queria na peça. 
• Embora tenha atuado em novelas como “Irmãos Coragem” e “Selva de Pedra”, foi no papel principal de “Gabriela”, de 1975, que ela ganhou destaque no mundo todo.
• Participou de algumas novelas, como “Dancin’ Days”, antes de estrelar o filme “Dona Flor e Seus Dois Maridos”, de 1978, outro marco na sua carreira. Foi quando ela começou a chamar a atenção do cinema americano.
• No mesmo ano, estrelou o filme “A Dama do Lotação”, de Nelson Rodrigues. Em 1981, atuou em “Eu Te Amo”, de Arnaldo Jabor.
• O reconhecimento internacional definitivo veio em 1985, quando atuou em “O Beijo da Mulher Aranha” ao lado de Willian Hurt. O filme foi indicado a vários prêmios internacionais.
• Sônia se mudou para os Estados Unidos em 1988, onde estrelou os filmes “Luar Sobre Parador”, “Rebelião em Milagro”, “Rookie, um Profissional do Perigo”, “A Última Prostituta” e “Amazônia em Chamas”.
• Em 1996, veio ao Brasil, onde filmou “Tieta do Agreste”, de Cacá Diegues. Em 1999, fez participação na novela “Força de um Desejo”. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

