Idéia bem-sucedida
<b> Testada por Sobre Rodas, a versão
1.4 ELX do Idea mostra que tem 
fôlego para fazer bonito diante dos 
principais concorrentes como Fit e Meriva </b><br>
 <br>
A Fiat teve uma grande idéia quando decidiu disponibilizar no mercado brasileiro o Idea, modelo que marcou a entrada da montadora no segmento de monovolumes.
Lançado no Brasil em agosto do ano passado, o veículo recebeu diversas tecnologias e soluções inovadoras que não chegaram a colocá-lo na liderança de vendas, mas certamente fizeram com que ocupasse lugar de destaque no segmento dos monovolumes compactos.
Testada por Sobre Rodas, a versão 1.4 ELX Flex do Idea mostrou que tem fôlego para fazer bonito diante dos principais concorrentes como Chevrolet Meriva e Honda Fit.
O motor Fire 1.4 Flex que equipa o modelo rende potência de 80 cv com gasolina e de 81 cv  com álcool, sempre a 5.500 rpm. O torque é de 12,2 kgfm e de 12,4 kgfm, ambos a 2.250 rpm, respectivamente. 
Com este propulsor, o Idea fica bem mais lento do que o topo de linha – equipado com motor 1.8 Flex –, o que pode trazer problemas se o proprietário rodar com volume total de carga. Mas com peso menor o veículo garante bom desempenho.
Como o torque máximo é alcançado a uma rotação bem baixa, o motorista obtém respostas rápidas. Segundo o fabricante, a minivan chega aos 160 km/h com gasolina e aos 161 km/h com álcool. Acelera de 0 a 100 km/h em 14,8 segundos e 14,6 segundos, respectivamente.
Quanto ao consumo, faz na cidade faz 12,7 km/l (gasolina) e 8,9 km/l (álcool). Na estrada, são 16,6 km/l (gasolina) e 12,2 km/l (álcool). Trata-se de uma boa opção para quem busca conforto e espaço aliado à economia. 
Por dentro, o Idea é espaçoso e confortável. Sai de fábrica trazendo itens como vidros elétricos dianteiros, direção hidráulica, coluna da direção e banco do motorista com regulagem de altura, computador de bordo, temporizador dos faróis com chave desligada, entre outros.
Ar-condicionado e airbags são opcionais. A minivan pode ser equipada também com teto solar panorâmico Skydome – que ocupa 70% do teto do veículo –, sensores crepuscular, de chuva e de estacionamento, CD player com MP3, viva-voz para celular com tecnologia Bluetooth e, ainda, vidros laminados, que reduzem o  ruído interno e filtram os nocivos raios ultravioleta.
O teto envidraçado, vale destacar, não vem de série nem na versão topo de linha 1.8. Para contar com o equipamento, o consumidor precisa desembolsar R$ 5 mil. Já os vidros laminados são de série apenas na versão HLX 1.8.
No porta-malas cabem 380 litros, uma boa capacidade para o segmento das minivans compactas. Com o banco traseiro totalmente dobrado, tem-se um espaço bem maior: de 1.500 litros.
De acordo com o gerente de vendas da Podium/Carapina, Vanderlei Magalhães, a versão básica do Idea 1.4 custa a partir de R$ 39.990. Já a versão topo de linha sai a R$ 50.255. O preço, porém, pode ser negociado.
Desde o seu lançamento, foram vendidas cerca de 300 unidades do Idea nas três lojas Podium na Grande Vitória.

Números
• Dados da Federação Nacional da Distribuição de Veículos Automotores (Fenabrave) revelam que o primeiro lugar no ranking dos monovolumes mais vendidos este ano ficou com o Honda Fit.
• De janeiro a abril foram comercializadas 11.794 unidades do modelo, o que o deixou como o 12º veículo mais vendido no País no período.
• O segundo lugar no segmento ficou com o Fiat Idea, cujas vendas somaram no primeiro quadrimestre do ano 8.028 unidades. A Chevrolet Meriva ficou na lanterna, com 5.772 unidades comercializadas nos primeiros quatro meses do ano.

Os destaques

Teto solar – O teto solar Skydome chama atenção nas ruas por ocupar 70% do teto do veículo. Entretanto, o recurso não vem de série nem na versão topo de linha 1.8. Para contar com o equipamento, o consumidor precisa desembolsar R$ 5 mil.
Painel – Por dentro, o Idea é espaçoso e confortável. O painel é bem “moderninho” e oferece recursos de fácil visualização e ao alcance das mãos. O modelo sai de fábrica trazendo itens como vidros elétricos dianteiros, direção hidráulica, entre outros.
Porta-malas – No porta-malas cabem 380 litros, uma boa capacidade para o segmento das minivans compactas. Com o banco traseiro totalmente dobrado, tem-se um espaço para carga bem maior: de 1.500 litros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>