Estampas para brilhar à noite
<b> Flores, grafismos e folhas,
em padronagens gigantes,
são a última tendência em
vestidos para festas chiques </b><br>
Amanda Amaral <br>
Quem não estiver acompanhando as últimas tendências da moda pode levar um susto quando for a uma festa chique. O pretinho básico e os longos de uma cor só já não estão mais na preferência das mulheres. Agora são as estampas gigantes – de flores, folhas ou geométricas – que fazem sucesso nos eventos mais badalados.
Os vestidões estilo anos 70 com diversos tipos de estampas não são mais apenas opções para o fim de tarde. O estampado pode ser encontrado em peças super-requintadas, em tecidos finos com rendas e com muito brilho. 
Nos últimos eventos sociais que aconteceram na Grande Vitória, a maioria das mulheres, algumas consideradas as mais elegantes do Estado, optou pela alegria e vivacidade das estampas. 
A diversidade das cores e o estilo das figuras conferem um diferencial à peças e transformam qualquer produção casual em um visual caprichado para a noite.
Há padronagens para todos os gostos. Flores, folhas, formas geométricas, grafismos, temas étnicos ou que fazem referência à fauna estão em alta. 
“As estampas voltaram por causa dos anos 70, inspiração para muitos estilistas no último verão. O tema tropicalismo está em alta na moda”, contou a consultora de moda Marielle Vasconcellos. 
Abrir mão das peças lisas também é questão de espírito, segundo ela. Para a consultora, as estampas deixam a mulher mais jovial.
“Passam descontração e revelam que a mulher está aberta a novas experiências. O estampado transmite tudo isso e tem uma energia que contagia as pessoas”, explicou. 
Mas é preciso ter cuidado na hora de escolher o que usar. Oncinha e zebrinha não estão na moda. Além disso, não é de bom tom chegar a um casamento, por exemplo, fazendo o estilo femme fatale. 
“Para festas, é mais interessante optar por florais ou folhagens. Estampas de onça são um pouco agressivas”, disse a consultora.
Todo o cuidado é pouco com relação aos estampados. Não é legal usar broches e é melhor optar por bolsas monocromáticas, mais fáceis de combinar. 
“A pessoa  ganha mais destaque, acaba se tornando o centro das atenções por causa das cores e formas da padronagem. Em geral, os estampados de festa são longos, e cobrem por inteiro”, afirmou Marielle.
Ana Paula Sabino Degenário, 17 anos, aprovou o longuete rajado de cinza. Já a modelo Manuelle Gobbi, 16 anos, vestiu uma peça com cores mais sóbrias e com estampado mais discreto. 
Com rendas e canutilhos, o vestido com estampa geométrica nas cores preto, branco e roxo foi a opção de Nastassja Spalenza, 15 anos. “É um vestido muito bonito”, disse.
• Serviço – Ana Paula Sabino Degenário, Manuelle Gobbi e Nastassja Spalenza são da agência Santucci Fashion. Elas vestem roupas da Velvet e Vivace. Locação: Hotel Ilha do Boi. 

Para usar com bom senso

• Estampas com flores, folhas, geometrismos, grafismos, temas étnicos ou que fazem referência à fauna estão em alta. 
• Corra dos vestidos com estampas de bichos como onça, zebra e tigre. As peças com listras muito finas ou tipo uniforme de presidiário também são desaconselháveis.
• Não use broche ou exagere nos acessórios. A estampa já chama muita atenção.
• Escolha bem a bolsa que irá usar. Prefira as que possuem uma cor só.
• Se a cerimônia for um casamento, é preferível que as madrinhas adotem um vestido liso. É que a estampa pode fugir da harmonia do altar.
• No inverno, as peças com tema floral continuarão na moda, só que em cores mais escuras como roxo, marrom ou verde-escuro.

Escolha sua estampa

Um longo com detalhes florais é a opção para quem quer arrasar em uma festa. Além da cor vermelha, o decote da peça chama bastante atenção.

O longuete sempre é uma boa opção para quem não quer peças muito formais. A mistura entre amarelo e cinza também deixa o vestido bem jovial.

Quem não quer passar despercebida também pode optar por estampas com formas geométricas enormes. É o caso desse modelo nas cores branca, preta e roxa. 

Figuras grandes, só com o peso em dia
Não foi só na fauna e na flora que a moda buscou inspiração para criar peças de gala. Roupas de festa com estampas geométricas também são elegantes e estão nas araras das butiques.
Vira e mexe algum estilista lança mão das formas geométricas para produzir sua coleção. Como o mundo fashion anda criativo, também é possível encontrá-las acompanhadas de outras estampas e combinando com várias cores. 
Elas são marcadas pelo contraste entre as formas e, em algumas situações, pela diversidade do estampado, que pode fazer referência à folhagens ou flores.
Muita gente torce o nariz para este tipo de padronagem. O problema é que ela pode se tornar uma pegadinha dependendo do tamanho do desenho utilizado na estampa. 
Mas quem não estiver com o corpo em forma deve correr delas. Para disfarçar as gordurinhas, é melhor optar por estampas em que as figuras não sejam tão grandes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>