À meia-noite, no escurinho
<b> Cinemas fazem hoje à meia-noite pré-estréias do novo episódio da
saga “Star Wars”, que entra em cartaz amanhã no mundo inteiro </b>
 
Você pode não saber quem é o ajudante de Jaba, a diferença entre o R2-D2 e o Chewbacca, ou por que a princesa Leia usa aquele penteado esquisito. Mas com certeza existe “uma galáxia muito, muito distante... ” no seu coração, e onde todos esses personagens moram.
Amanhã será um dia de alegria, mas também de tristeza, para os milhões de fãs da saga “Star Wars” – alegria porque é a estréia mundial do sexto filme da série – serão 400 salas em todo o Brasil –, e tristeza porque será o último. 
Mas os fãs capixabas mais aficionados poderão conferir antes de todo mundo a superprodução, pois haverá pré-estréias no Ritz Norte Sul e no Kinoplex num horário mais do que oportuno: à meia-noite. 
Mas é bom correr, pois os ingressos já estão se esgotando. No Ritz Norte Sul, até a tarde de ontem 85% dos ingressos para a pré-estréia já haviam sido comprados e, no Kinoplex, foi preciso abrir outra sessão, no mesmo horário.
O sabre de luz dos Jedis se apagará ao fim de “Episódio III: A Vingança dos Sith” e assim ficará por 19 anos, até o começo do quarto episódio, “Uma Nova Esperança”, conhecido por todos desde 1977 – terminar uma história pelo meio e, ainda assim, faturar milhões é mais uma prova do gênio de George Lucas. 
Finalmente, entra em cartaz o fecho de uma série que já faturou US$ 3,5 bilhões e que, em algum momento ainda este ano, poderá ser vista de ponta a ponta no sofá da sala numa maratona de 13 horas, quando este último filme sair em DVD. 
Jornalistas americanos contemplados com a sessão exclusiva no rancho de Lucas e presente ao Festival de Cinema de Cannes escreveram maravilhas sobre o filme. 
Mas fizeram a ressalva de ser ele o mais violento, incluindo cenas como o massacre de crianças na academia dos jedis por Anakin Skywalker (Hayden Christensen), alinhado ao lado sombrio da Força pelos artifícios malévolos do chanceler Palpatine (Ian McDiarmid). 
Quem acompanha a saga já sabe o que vai acontecer neste terceiro episódio, só falta saber como. E o maior mistério será: por que Anakin sucumbirá ao lado negro da Força?

Serviço

• Filme: Star Wars – Episódio III: A Vingança dos Sith
• Gênero: Aventura/ficção científica 
• Direção: George Lucas
• Elenco: Ewan McGregor, Hayden Christensen, Natalie Portman, Samuel L. Jackson e Christopher Lee 
• Onde: No Ritz Norte Sul, hoje, à 0h01 e, a partir de amanhã, às 12h00, 13h20, 14h40, 16h00, 17h20, 18h40, 20h00, 21h20, 22h30; sexta e sábado, sessões também à meia-noite./ No Kinoplex 7,  hoje, à 00h01 e à 00h02 – preço promocional: R$ 8,00 (inteira) e R$ 4,00 
(meia)./ No Kinoplex 1, amanhã, às 14h30, 17h30 e 20h30./ No Kinoplex 7, amanhã, às 13h00, 15h40, 18h30 e 21h20./ No Cine Vitória, amanhã, às 13h00, 15h40, 18h20 e 21h00./ No Cine Ritz Guarapari, amanhã, às 13h30, 16h15, 19h00 e 21h45.

A Força está com você?

1) Em que planeta Anakin Skywalker nasceu?
a – Alderaan
b – Coruscant
c – Tatoine

2) Que ator fala em todos os filmes?
a – Frank Oz (Yoda)
b – Anthony Daniel (C-3PO)
c – Chanceler Palpatine (Ian McDiarmid)

3) O mestre de Obi-Wan Kenobi era:
a – Qui-Gon Jinn
b – Qui-Gon Linn
c – Qui-Gon Hinn

4) Chewbacca, o tapete ambulante mais querido do mundo é um:
a – Cookiee
b – Tookiee
c – Wookiee

5) Que atores interpretaram Leia e Luke Skywalker?
a – Linda Fischer e Mark Hamill
b – Carrie Fisher e Peter Hamill
c – Carrie Fisher e Mark Hamill

6) Morrer Yoda vai em que episódio?
a – Viver para sempre Yoda irá
b – “O Retorno de Jedi”
c – “O Império Contra-Ataca”

7) A Ordem Jedi surgiu em que planeta?
a – Coruscant
b – Dathomir
c – Ossus
8) Quantas vezes Leia e Solo se beijam em  “O Império Contra-Ataca?”
a – 1
b – 2
c – 3

9) Qual era  nome do animal que atacou Anakin na arena em Geonosis, no episódio II, mas foi dominado e usado como montaria?
a – Reek
b – Wampa
c – Nexu

10) Antes de se tornar um cavaleiro, o jedi aprendiz é chamado de:
a – Cadawan
b – Madawan
c – Padawan
11) Que mão Luke Skywalker tem cortada no confronto com Darth Vader?
a – Esquerda
b – Direita
c – Nenhuma, é o pé esquerdo

12) Qual é o diâmetro aproximado da estrela da morte do episódio IV?
a – 60 km
b – 90 km
c – 120 km

13) Em que episódio a princesa Leia aparece com o famoso biquíni dourado?
a – “Uma Nova Esperança”
b – “O Império Contra-Ataca”
c – “O Retorno de Jedi”

Respostas: 1.C 2.B 3.A 4.C 5.C 6.B 7.C 8.B 9.A 10.C 11.B 12.C 13.C 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

