Minissaias com força total
<b> É bom preparar as pernas
porque as saias encolheram.
Segundo a São Paulo Fashion
Week, os curtinhos vão reinar </b>
Betty Feliz de São Paulo 
Termina hoje no prédio da Bienal, no Parque Ibirapuera, a 21ª edição da São Paulo Fashion Week, o mais importante evento de moda da América Latina. Nesta temporada dedicada ao verão de 2007 e inspirada na África, o grande destaque foi a volta triunfal do comprimento míni.
Nove entre 10 desfiles valorizaram a invenção da inglesa Mary Quant (que muitos atribuem ao francês Andrés Courréges), nos anos 60. 
O diminuto pedaço de pano que mudou o guarda-roupa feminino no século XX apareceu em variadas versões nas passarelas armadas na Bienal: ora em forma de minitubo, ora em deliciosos e juvenis vestidos de festa, com saias armadas, ora em vestidinhos e saias lisas e estampadas, prontas para ir à ruas.  
Não que as saias mais longas – na altura dos joelhos ou dos tornozelos – estejam em baixa, mas é a míni que, gloriosa, vai conferir o ar de novidade ao guarda-roupa do verão, esbanjando sensualidade por onde quer que passe. 
Quem quiser adotar o estilo terá que correr já para as academias e clínicas de estética, porque as pernas, na próxima estação, estarão à vista. E que vista!
É bom lembrar, no entanto, que não basta ter pernas bonitas: mínis combinam com juventude. Mas se você tem mais de 40 e, mesmo assim, quer ficar antenada com as novidades, basta usar de bom senso, adotando modelos com três a quatro centímetros acima dos joelhos.
A minissaia inventada por Mary Quant tinha apenas 30 centímetros  de comprimento e era usada com camisetas justas e botas altas. 
Por causa dessa revolucionária invenção, em 1966, Mary foi condecorada pela rainha Elizabeth II com a Ordem do Império Britânico, prêmio que ela recebeu vestida, é claro, com uma de suas criações.
Hoje, com quase 70 anos de idade e depois de lançar uma coleção de acessórios e de cosméticos (“para que ninguém me esqueça”), Mary Quant  ainda é adepta de minissaias. No corpo dos outros, com certeza.

Aposte

• Plataformas, sandálias rasteiras e sapatilhas
• Muitas e variadas bijuterias
• Listras
• Saias e vestidos curtos
• Estampas de zebra, geométricas, florais e étnicas
• Bijuterias para os homens
• Macaquinhos e macacões
• Sobreposição de tops
• Batas godês, saias e vestidinhos para ir à praia
• Shorts e bermudas
• Branco, vermelho, verde, cáqui e tons de pele
• Cinturas altas e marcadas
• Bom humor

Aposente

• Biquíni fio-dental
• Calça de cintura baixa
• Risca de giz
• Sapato scarpin
• Pareô
• Tecidos pesados e volumosos
• Vestidos e saias colados no corpo
• Jeans com muitos detalhes
• Assimetrias
• Vestidos arrastando no chão 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

