Vai ser fácil esbarrar neles
<b> Depois do show que farão hoje no Álvares, os meninos
do Jota Quest pretendem badalar e até conhecer uma rave capixaba </b>
Amanda Amaral 
Vai ser fácil, extremamente fácil, encontrar os rapazes do Jota Quest circulando na noite capixaba. E eles não vão perder tempo. Após o show de hoje, vão sair para badalar na cidade e até conhecer uma rave capixaba. 
Não falta energia para os integrantes da banda. O show do Jota Quest é contagiante e o público não fica parado. Em entrevista ao AT2, o vocalista do grupo, Rogério Flausino, já avisou que não vão faltar músicas para pular e, como eles gostam de dizer, para todo mundo cantar junto. 
Mesmo depois de prometer levantar o ginásio do Álvares Cabral, o cantor disse, entusiasmado, que pretende visitar alguma casa noturna assim que a apresentação da banda acabar. 
E a noite dos rapazes não vai terminar tão cedo. Eles ainda vão invadir a madrugada para encarar as batidas psicodélicas do trance. 
Logo após saber do evento durante entrevista ao AT2, Flausino confirmou presença com a organização da rave Ypnótica, que acontece hoje no Yahoo Family Park (confira o serviço na página 7).
A motivação para o cantor confirmar tão rápido sua presença é o trabalho dos holandeses Riktam e Bansi, do projeto Growling Mad Scientists (GMS). O cantor afirmou que gosta do estilo da dupla. 
O gosto do Jota Quest por música eletrônica já ficou evidente em alguns de seus shows nos quais eles inseriram trechos de músicas eletrônicas.
Mas as fãs mais animadinhas podem desistir de qualquer histeria porque Flausino afirmou que nada disso o impressiona. Sem contar que ele está namorando há um ano e dois meses. 
Apesar do vocalista ter chutado o balde e dizer que não está nem aí para as críticas que a banda recebe, o Jota Quest atravessa um ótimo momento na carreira.
Se depender da animação dos integrantes da banda e, principalmente, do vocalista, os capixabas terão um ótimo show. Disposição é o que não falta para o Jota Quest. 
Serviço
• Show: Jota Quest
• Quando: Hoje
• Aonde: Ginásio do Álvares Cabral. Av. Beira-Mar, Vitória.
• Horário: 22 horas
• Ingressos: R$ 40,00 (inteira), R$ 20,00 (meia) e R$ 50,00 (camisas para área vip UVV) 
• Pontos de venda: Óticas Londres 
• Informações: 3222-3699

ROGÉRIO FLAUSINO Vocalista do Jota Quest
“Pretendemos badalar, sim!”

AT2 – Como está a expectativa de vocês para o show no ginásio do Álvares Cabral?
Rogério Flausino – Que bom que vocês têm um espaço como este ginásio. Muito legal. Estamos levando o show para todo o País. Já foram mais de 60 apresentações. Estamos ensaiadíssimos.
– Como será o clima do show?
– A energia está muito boa. O disco “Até Onde Vai” está muito bem com a música “Além do Horizonte”. Mas estamos, no momento, trabalhando a música “O Sol” e a balada “Palavras de um Futuro Bom”.
– Alguma surpresa para sábado (hoje) à noite?
– No show, haverá outras músicas do novo disco e canções antigas como “Fácil”, “Na moral” e “Amor Maior”. Vai ter música para cantar, dançar, pular, beijar e até para ir ao banheiro. Não quer ouvir, vai lá (risos).
– Você já declarou que prefere ficar do lado dos “criticados” do que dos que “criticam”. Como vocês encaram as críticas hoje?
– As críticas são legais. Ajudam a gente a se entender melhor, se posicionar. Tem gente que faz crítica pertinente ao nosso trabalho. Outros, não se interessam e não vão entender nunca o que a gente faz, o nosso jeito. O importante é que a banda está aí. 
– E o assédio? As fãs têm dado uma trégua?
– É normal. É um assédio bacana e bem-vindo. Mas tem aquele assédio mais persuasivo. Mas a gente leva numa boa. 
Mas voltando ao assunto da pergunta de antes, sinceramente, depois de 13 anos de trabalho, com milhões de cópias vendidas e canções registradas no coração das pessoas... Eles têm que olhar de forma diferente pra gente. 
Somos realidade. Somos caras que fazem música. Que eles parem de encher o saco. Quero construir meus castelos porque o tijolo quem compra sou eu. É isso aí.
– Você falava sobre o assédio insistente das fãs.
– Sobre o assédio é tudo tranqüilo. O tipo de assédio desesperado, aconteceu mais no início da banda. Hoje, temos mais experiência para lidar com isso. Acontece raramente. 
– Os mineiros adoram o Espírito Santo. E vocês, freqüentam o Estado?
– A gente faz parte da grande parcela de famílias mineiras que descia a serra com fuscas que davam defeito na estrada só para curtir as férias em Guarapari. Recentemente, fizemos dois shows aí durante o Réveillon, só que a trabalho. 
Acho Vitória uma das cidades mais bonitas do Brasil, só que hoje fica difícil ir a passeio.
– Vocês pretendem badalar em Vitória ou visitar algum lugar especial após o show?
– Olha, eu não saberia te dizer o nome. Mas pretendemos badalar, sim. Eu não me lembro o nome de todas as casas daí.
– Vai haver uma rave no sábado (hoje), em um parque aquático. Mas é fora da capital.
– É a festa com o pessoal da GMS, né? É uma boa pedida. O trabalho deles é bacana. É a boa da noite?
– Muitas pessoas estão comentando sobre o evento. 
– Então é pra lá que vamos. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

