Chique sem gastar muito
<b> Especialistas dão dicas de
como se arrumar para a
maratona de festas de fim
de ano com pouco dinheiro </b>
Rose Frizzera  
Não há época mais estressante e excitante ao mesmo tempo ao longo do ano. Tempo de formaturas, Natal, Réveillon, confraternizações e mil coquetéis. Isso é o fim do ano e haja tempo e dinheiro para se produzir para tudo isso.
Afinal de contas, qualquer vestidinho de festa não sai por menos de R$ 400,00 hoje em dia. 
Embora seja uma cansativa correria, ninguém arrega de ir naquela formatura, na festa da empresa, no Natal em família e muito menos no Réveillon cercado de amigos. 
Em meio a esta loucura urbana de fim de ano, vale conferir algumas produções que são verdadeiros coringas e que giram em torno de R$ 250 reais, incluindo os acessórios. 
Não se preocupe, porque dá para ficar linda com pouco dinheiro. A primeira dica da consultora de moda Beth Caetano é vasculhar os saldos de estoques de coleções passadas.
Segundo ela, nestes saldos é possível encontrar roupas de boas grifes com até 70% de desconto, como é o caso da saia da Carmim para a loja Bliss.
No começo da coleção de inverno a peça em renda preta com forro rosa custava R$ 263,00 e hoje pode ser comprada no saldo  de inverno por R$ 100,00. “É uma peça linda, que vai bem em um festa de Natal, em um coquetel e até uma formatura”, indica a consultora. 
Outra dica de Beth é recorrer às peças de fabricação da própria marca, muitas vezes mais em conta que as grifes de fora. “Um vestido da marca própria da Bliss está com 20% de desconto e sai por R$ 143 reais, quando o preço é R$ 179,00”, compara. 
Outra dica é pesquisar antes de comprar. Muitas vezes há opções bem baratas em lojas populares como C&A, Renner e Leader, por exemplo. 
Responsável pelo visual merchandising de uma marca popular, Júnior Bressan explica que nesta época do ano as marcas investem em roupas para eventos como formaturas e festas de fim de ano. 
“Sempre há mais peças com brilho, tecidos mais elaborados e cores sóbrias”, explica Júnior. Quando o assunto é festa, a combinação básica respeita certas indicações. 
Por exemplo, é melhor evitar calças, a menos que seja um senhor terninho, com um certo brilho e um tecido que valorize a produção para um evento social.
A melhor pedida é o vestido, uma boa combinação de saia e blusa que pode ser na altura do joelho, longuete ou longo, a nova mania da temporada.
Quanto à maquiagem e ao cabelo, Wildson Pina, do Kabelo’s diz que uma escova custa em média R$ 30,00 e uma maquiagem, R$ 49,00, mas ele assegura que com um pancake, um lápis de olho e um baton, dá para arrasar em qualquer evento.
“Se não sobrar para a maquiagem, dá para usar o pancake para tratar a pele e dar aquele tom saudável. Com o lápis preto se delineia os olhos e esfumaça. E o baton colore a boca e pode ser usado para corar as bochechas”, garante Wildson.

• Serviço: Modelo Karlla Agne (New Face) e Vanusa Renzellmann (Ford). Cabelo e maquiagem: Kabelo’s. 

<hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

