Babado forte na praça
<b> A cantora Cláudia Leite garante
que vai apresentar novas músicas
no show que o Babado Novo
faz sábado, na Praça do Papa </b>
Amanda Amaral 
Chegou a vez da vocalista da banda baiana Babado Novo, Cláudia Leite, se apresentar na Praça do Papa, em Vitória. O Babado Elétrico, que acontece sábado, promete ser uma das maiores prévias do Vital, que será realizado nos dias 10, 11 e 12 de novembro, no mesmo lugar. Os dois eventos contam com apoio da Rede Tribuna.
A loirinha, com jeitinho espoleta, costuma realizar apresentações para lá de agitadas. 
Atualmente, o grupo está gravando seu quinto álbum. Em entrevista ao AT2, a cantora e compositora afirmou que eles irão trazer “novos babados” para o público capixaba. “Coisas diferentes vão acontecer. Só que são surpresas. Adianto que o repertório tem novidade”, afirmou. 
Quem já assistiu aos shows sabe que o repertório costuma mesmo ser variado. Há músicas divertidas como “Caranguejo”, na qual a vocalista pede que os foliões dêem as mãos para formar uma corrente, e “Bola de Sabão”, momento em que os micareteiros aproveitam para paquerar e beijar na boca.
Cláudia disse ainda que vai cantar a próxima música de trabalho do grupo, “Insolação de Coração”. A banda está gravando um novo álbum. 
“Ele está maravilhoso, feito sob medida pra quem curte nosso trabalho. Junto com ele, as pessoas poderão comprar um DVD com um show intimista que vamos fazer na primeira semana de novembro, aqui em Salvador”, comentou.
O Babado Elétrico está entre as festas regadas ao som da axé music mais famosas. É que o Babado Novo é o grande boom do momento.
Por isso, os micareteiros podem esperar bastante gente bonita e animada para fazer a festa na Praça do Papa. Para ficar ainda melhor, a banda Vixe Mainha também vai estar presente.

Serviço

• Evento: Babado Elétrico
• Show: Babado Novo
• Local: Praça do Papa. Av. Nossa Senhora dos Navegantes, Enseada do Suá, Vitória
• Horário: 15 horas
• Ingressos 3º lote: R$ 70,00 (pista-meia) e R$ 100,00 (camarote-meia)
• Pontos de venda: Central da Folia, no Shopping Triângulo, Praia do Canto, Vitória
• Informações: 3235-2211
• Apoio: Rede Tribuna

“Eu sou muito romântica”

AT2 – Como será o show em Vitória, no próximo sábado? Você vai entrar em meio a bolas de sabão novamente ou preparou outra surpresa?
Cláudia Leite – As bolas de sabão não vão estar em nosso show desta vez. A gente já se ensaboou demais (risos). Contudo, coisas diferentes vão acontecer. Só que são surpresas. 
Adianto que o repertório tem novidades. Além disso, haverá momentos que chamamos de “Flashbacks do Babadão”, em que a gente relembra clássicos nacionais e internacionais.
– Você está bem gripada. Qual é o truque para chegar bem e agitar uma micareta no próximo sábado? 
– Eu sou acompanhada por uma fonoterapeuta. Nesse final de semana fiz quatro shows, cada um com seis horas de duração. Os dois últimos foram maravilhosos, renderam-me uma laringite. 
Nada para mim é melhor do que o silêncio, com exercícios de respiração, muita água, bloquinhos de papel e paciência. 
– Vocês estão gravando um novo álbum, o quinto da banda. Os capixabas vão escutar novidades no show?
– É provável que a gente toque “Insolação de Coração”, que vai estar no próximo CD e é de Carlinhos Brown e Michael Sullivan. Estou mais ansiosa que qualquer um na face da Terra. Pode apostar.  
– Seu blog na internet deu origem ao quarto álbum do Babado, “O Diário da Claudinha”. Você o  usa como um desabafo ou escreve coisas para os fãs?
– Eu gosto de ler e de escrever, cultivo este hábito desde pequena. Acho que escrevendo consigo organizar melhor as minhas idéias. Sou prolixa (risos). 
Um dia como outro qualquer, estava na internet e me deu vontade de falar sobre meu trabalho e sobre pensamentos que tenho. Na verdade, o blog é um espaço pra ter contato com meus fãs. Nosso site é o www.babadonovo.com, lá tem o link pra acessar o blog.
– Você já curtiu um show como foliã?
– Nunca fui para micaretas, mas já brinquei muito no Carnaval de Salvador. Foram dias maravilhosos. Tomei muita chuva e, confesso, amei me molhar, pular e cantar. Sensações memoráveis. 
Lembro de uma noite de Carnaval, em Ondina, um verdadeiro dilúvio.  Eu saí com meus amigos no bloco Crocodilo. Daniela (Mercury) cantava em cima do trio e a gente se acabava lá embaixo.
– Como é compor para você? De onde vem a inspiração?
– Eu sou muito romântica. Prefiro falar de amor. Gosto de melodias e dissonâncias.
– Você namorava o Manno Góes, do Jammil. Terminou tudo e, agora, namora um empresário. No amor é preciso arriscar?
– Só quem sabe o que de fato vivemos somos nós. Amor e casamento são coisas sérias. Eu me vejo vivendo uma linda história com meu marido. 
Segundo Drummond, é um desperdício da vida não dar amor, não ter forças para seguir em frente e não arriscar por conta de uma prudência egoísta.
– Você pensa em cantar música baiana para sempre ou tem outros planos para o futuro?
– Eu amo blues, reggae, rock, MPB, R&B... Já cantei de tudo em bares e em outras bandas antes do Babado, aqui em Salvador.  Gosto de tudo que me provoca emoção, mas não troco meu trio elétrico por nada.
– Este ano o Vital será na Praça do Papa, e não na praia de Camburi. O que você acha dessa mudança?
– Já fiz show na Praça do Papa e adorei. Acredito que quem organiza o Vital tem muito interesse em ver os foliões confortáveis e satisfeitos, sabe o que está fazendo. Acho que as mudanças serão benéficas. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

