É namoro ou amizade?
<b> “Ficar” com uma mesma pessoa
por meses a fio não significa
que o relacionamento vai se
transformar em algo sério </b><br>
Melissa Künsch <br>
Em tempos de “ficadas”, está cada vez mais difícil saber se o que está acontecendo entre você e aquela pessoa já algum tempo é namoro ou não passa de enrolo. Afinal, hoje em dia ninguém mais pergunta: “quer namorar comigo”?
A não ser nos casos de paixão à primeira vista, ou aquelas paixões que de repente explodem e viram namoro, todo relacionamento passa por um período de indecisão antes de se assumir como uma coisa séria. 
É aquela fase em que a pessoa está, e ao mesmo tempo não está comprometida. Estão apenas “ficando”. Mas como saber se chegou a hora de dizer “estamos namorando”?
Casais que hoje estão namorando, mas que já passaram por esse período indeciso, contam que a única forma de saber isso é observar o parceiro, dar tempo ao tempo, e, quando se sentir à vontade, perguntar diretamente se o que eles estão tendo é sério ou apenas uma aventura.
encontros
A paciência é mesmo um exercício para saber se as eventuais “ficadas” ou encontros ocasionais vão passar disso ou ficar na mesma. 
Que o diga a estudante M.F.H, 22 anos, que prefere não se identificar para não assustar seu “ficante”, fixo há dois meses.
“Estou sendo bem paciente, mas está difícil! Tenho medo de sair e dar de cara com ele ficando com outra menina. Também tenho medo de ficar com alguém e ele descobrir”, diz.
O namoro de Mariana Saldino, 21, e Vinícius Rosa Vasconcelos, 24, já dura dois anos, mas antes de virar coisa séria os dois ficaram enrolados por três meses. 
Mariana conta que já queria assumir logo o namoro, pois tinha certeza do que queria, mas tinha vergonha de se declarar para ele, que ficou encarregado da decisão.
“Sabia que ela gostava de mim e eu gostava dela. Mas quando falei que queria namorar com ela senti que ela ficou um pouco assustada. Um tempo depois ela confessou que achava que eu ia demorar mais para tomar a decisão”, relembra Vinícius.
Essa tortura psicológica não fez parte do relacionamento do casal Lorena Rebello, estudante de Nutrição de 19 anos, e Renzo Simoni, 21, estudante de Publicidade e Propaganda. Com um mês de namoro, Renzo tomou a decisão e a pediu em namoro.
“Cheguei para ela e com todas as palavras perguntei se ela queria namorar comigo”, recorda ele. O casal está junto há um ano. 
“Foi tudo muito rápido. Sempre digo que poderia ter dado muito certo ou muito errado. Ainda bem que está tudo ótimo até hoje”, comemora Lorena.

Você está pronto(a) para namorar?

1. Se um garoto(a) superbonitinho(a) e legal diz que está apaixonado(a) por você, qual é a sua reação?
A – Espera ficar apaixonada(o) pelo(a) gata(o) para não se precipitar.
B – Fica com ele(a), mas sem maiores compromissos.
C – Começa a namorar imediatamente. Ninguém sabe quando surgirá outra chance...
2. Você discutiu com sua/seu melhor amiga(o) e está deprimida(o). Tudo o que você quer é... 
A – Ter alguém para ficar abraçadinho e se sentir protegida(o).
B – Ficar quieta(o) no seu canto. Nem o cachorro tem permissão para entrar no quarto.
C – Encontrar seus colegas, que já sabem como aquela(e) sua/seu amiga(o) é problemática(o).
3. Qual é a parte mais chata e pentelha do namoro?
A – Não existe parte ruim.
B – Ter que ser fiel.
C – Sentir-se em uma prisão.
4. As previsões astrológicas dizem que você está em uma fase perfeita para encontrar um namorado(a). Você...
A – Não acredita muito nessas coisas, mas fica mais atento(a) às pessoas que passam do seu lado.
B – Fica na maior ansiedade.
C – Não dá muita bola.
5. Sua melhor amiga(o) começa a namorar. Como você fica?
A – Muito feliz. Também espera encontrar sua alma-gêmea logo.
B – Curiosa(o) para conhecer o/a felizardo(a).
C – Morrendo de ciúme. Afinal, ela(e) nem tem tempo mais para você.
6. Você convidou a(o) garota(o) com quem ficou no último final de semana para um passeio com a turma. Ela/ele aceitou. O que você pensa?
A –“Maravilhoso! Não vou desgrudar dele(a)!”
B – “Oba! Vou ver o que a turma acha dele(a)”.
C – “Ai, acho que vou acabar ficando pouco com a turma”.
7. Não beijar ninguém na balada é nota... 
A – Sete. Por mais que o lugar estivesse legal, você se achou desinteressante.
B – Dez. Se você tiver curtido e dado várias risadas com os amigos.
C – Cinco ou menos. Balada sem beijo não é balada.
8. Naquelas festinhas de família, como você se sente quando alguém pergunta se você está namorando?
A – Chateada(o) e sem graça por ter que dizer que não.
B – Responde que está “avulsa(o)” com um certo bom humor.
C – Fica irritada(o) com essas pessoas curiosas e intrometidas. 
9. Na próxima semana, terá aquele casamento super importante da sua prima. Você convida o/a gato(a) com quem você está “ficando” há somente duas semanas?
A – Convido e faço questão de apresentá-lo(a) para toda a família.
B – Só fala para ele ir se você estiver muito apaixonada(o).
C – Fica na dúvida.
10. Qual é a melhor parte do namoro?
A – Curtir um romance.
B – Ter com quem conversar.
C – Não se passar por rejeitada(o).

Respostas:
Se você marcou mais A – Você está prontinho para namorar e sabe as conseqüências e as responsabilidades que um namoro implicam. Sabe também que, em um relacionamento, é preciso abrir mão de algumas coisas.
Se você marcou mais B – Pense um pouco antes de assumir um compromisso. Apesar de você já ter maturidade e entender que namoro sério é diferente de ficar, você ainda tem muitas incertezas. Não custa nada esperar um pouquinho para viver um romance, tudo tem a sua hora.
Se você marcou mais C – Ainda não chegou a sua hora de ficar amarrado. Você ainda não se vê agarrado a uma pessoa só, nem vivendo uma vida a dois. Talvez você ainda seja muito jovem, ou ainda não se apaixonou verdadeiramente.
Fonte: Site Terra Jovem <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>