Torcida do amor em “Rebelde”
<b> Fãs da novela torcem 
para que os atores levem para
fora da telinha os namoros
que engataram na ficção </b>
Rodrigo Prado 
Os corações andam pra lá de apaixonados em “Rebelde”, que vai ao ar de segunda a sábado, no SBT/TV Tribuna.  E os fãs da novelinha mexicana ficam na torcida para que beijos, declarações de amor e troca de carinhos aconteçam a todo instante. 
O problema é que, como em qualquer trama, há sempre alguém tentando atrapalhar a felicidade dos outros. 
É exatamente isso o que acontece em “Rebelde” toda vez que a personagem Pilar (Carla Coccio) entra em cena. Mal amada, ela tenta destruir os namoros – e consegue, pelo menos por pouco tempo. 
Como o “bem vence o mal”, os amores são retomados para alegria geral dos fãs.
Vários casais vivem um grande amor em “Rebelde”, mas o romance preferido do público é o que rola entre Roberta (Dulce Maria) e Diego (Christopher Uckermann). 
Embora fora da novela sejam bons amigos, os dois atores, na opinião dos fãs, bem que poderiam transformar a fantasia em realidade.
“Eu gostaria muito que a Dulce e o Christopher se tornassem namorados na vida real. Eles fazem um casal lindo e são muito bonitos”, opinou a estudante Tamires do Nascimento Rosa, 15 anos. 
Ela também apóia a união na vida real de um outro casal da novela: Mia (Anahí) e Miguel (Alfonso Herrera).
Para a estudante Adriana Luppi Correia Oliveira, 13, os romances deixam a novela ainda mais empolgante. “A gente fica na torcida, querendo que dê tudo certo para eles, principalmente para Roberta e Diego. Quero muito que eles acabem com a briga e voltem a namorar”.
Além dos dois casais principais, “Rebelde” encanta seus fãs pelo amor que une Vick (Angelique Boyer) e Giovanni (Christián Chávez); Josy (Zoraida Gómez) e Téo (Eddy Vilard); e Lupita (Mayte Perroni) e Nico (Rodrigo Nehme). 
“Todos eles são lindos, mas o meu casal preferido é Roberta e Diego”, destacou a estudante Tamara do Nascimento, 13. 
O mesmo não pensa Mariana Nunes, 14, que escolheu Miguel e Mia como os seus preferidos. “Eles são românticos, têm suavidade e são bonitos. Adoro ver os dois juntos. Podiam virar namorados na vida real”, brincou a estudante.
Caio Yudi, 18, assiste à novela todos os dias. Para ele, as brigas que rolam entre os enamorados na novela não fazem mal. 
“Pelo contrário, acho que dão uma apimentada”.

Curiosidades

• Cinema – Os integrantes da banda RBD, segundo seu produtor, Pedro Damián, vão virar atores de cinema ainda este ano. Eles vão estrelar um filme que conta as suas aventuras. As locações serão no México e no Canadá. 
• Brasil – Depois que retornaram ao México, logo após o incidente que matou três fãs do RBD, em março, no Brasil, os integrantes do grupo ficaram traumatizados. Uma das mais afetadas é Anahí, que volta e meia tem crise de choro.
• Feiticeira – Correu boato de que Anahí havia contratado os serviços de uma feiticeira, conhecida como A Milagrosa, para recuperar um amor antigo. Ela, no entanto, desmentiu tudo, embora a própria feiticeira tenha revelado isso.
• Medos – Há quem afirme que Mayte sofre de claustrofobia e que Christian Chavéz tem ataques de pânico.
• Mulher – Christopher confessou numa entrevista o seu tipo preferido de mulher: morena, não muito alta (que não passe da altura dele), que tenha um bom papo e o entenda.
• Academia – Alfonso Herrera não costuma freqüentar academias por falta de tempo. Prefere carregar com ele uma corda e um elástico de ginástica para exercícios no quarto do hotel.
• Confusão – Alfonso Herrera confundiu as malas na esteira de um aeroporto e, em vez de pegar a sua bagagem, pegou a de um senhor. No banheiro, o ator/cantor foi abordado pelo dono da mala. Agora, promete colocar fitas coloridas em sua bagagem para não ter mais problema.
• Colar – Christopher Uckermann lançou no mercado um colar desenhado por ele mesmo. O significado de cada corrente depende da cor do couro: o preto é rebeldia; o rosa é fashion; o branco, igualdade; e o azul, liberdade. O colar ainda não é vendido no Brasil.
• Bonecas – Roberta (Dulce Maria), Mia (Anahí) e Lupita (Mayte), personagens principais de “Rebelde”, viraram bonecas. Elas vêm com minissaia jeans, camisa branca, blazer vermelho, gravata e cabelos com cores arrojadas.  
• Estilo – O jeans é a roupa preferida de Anahí. Sua comida favorita é o sushi e seu super-herói, o Super-Homem. Seu sonho profissional é ser estilista.
• Família – Alfonso Herrera tem 1,77 metro e sua prioridade é curtir a família e os amigos. Seu apelido é Poncho, porque no México Alfonso se pronuncia Alponcho.
• Samba – O sonho de Christian Chavéz, que tem 1,80 metro, é participar do ensaio de alguma escola de samba do Rio de Janeiro. Seu primeiro beijo foi aos nove anos e ele tem dois irmãos. Sua cantora favorita é Madonna.
• Romantismo – Dulce Maria tem 1,62 metro e adora homens românticos, sinceros e cavalheiros. As cores que mais gosta de usar são azul e preto. Seu ator preferido é Brad Pitt e sua mania é mascar chicletes. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

