Caçadores de prêmio se dão bem
<b> Músicos que rodam o Brasil
para participar de competições 
foram os grandes vencedores do
23º Festival de Música de Alegre </b><br>
 <br>
Melissa Künsch
De Alegre
Diz o ditado popular que quem espera sempre alcança. Mas quem vai atrás e não espera as oportunidades de mão beijada costuma se dar muito melhor. Esse é o caso da dupla paulista Mana Tessari e Márcia Tauil, grande vencedora do 23º Festival de Música de Alegre.
As duas, assim como o segundo lugar, o carioca Vercesi, que competiu com “Lalaiá...”, participam de festivais de música em todo o Brasil e já saíram vitoriosos de muitos. Já os alegrenses Pitico e Infinito ficaram em terceiro lugar com “Fujo Pra Recomeçar” e também rodam o País para levar a música deles.
Com a música “Muitas Tardes”, Mana e Márcia levaram o prêmio de melhor canção. A emocionante interpretação de Márcia fez com que ela ficasse ainda com o prêmio de melhor intérprete.
As duas escreveram a música há mais de três anos, quando começaram a parceria. Desde então, a dupla vem participando de festivais por todo o Brasil e já saiu vencedora de seis deles.
“Essa música já nos deu muitas alegrias e vitórias. Ganhar aqui em Alegre com ela foi muito importante pra gente. Os capixabas talvez não tenham idéia do quanto o festival, por parte da concorrência entre os músicos, é bem conceituado no Brasil inteiro”, disse Márcia, que dedicou o prêmio à filha Ana Clara, que nasce em setembro.
O maestro Cláudio Modesto, que fez parte do júri, disse após a premiação que desde o momento em que a canção foi apresentada ele sentiu que ela seria a campeã.
“A letra e a canção eram muito bonitas e a Márcia completa com muita emoção na hora de interpretar”, avaliou.   
O segundo colocado, Vercesi, está na estrada dos festivais desde 1968 e garante que já participou de 662, sendo que já ficou 177 vezes em primeiro lugar. A música “Lalaiá...” está começando uma história vitoriosa, já que recentemente  levou também a segunda colocação em Andrade, Minas Gerais, e já está classificada para outros festivais.
Os alegrenses Pitico e Infinito estavam só sorrisos. “É uma alegria muito grande deixar esse prêmio em Alegre. Santo de casa faz milagres, sim!”, comentou Pitico. 
Em quarto lugar ficou a música “Alma de Artista”, do Rio, e em quinto, “Flor da Manhã”, de Belém do Pará. 


O resultado 
1º lugar – “Muitas Tardes”
• Compositoras – Márcia Tauil e Mana Tessari, de São José do Rio Pardo, São Paulo
• Prêmio – R$ 22 mil
2º lugar – “Lalaiá...”
• Compositor – Vercesi, do Rio de Janeiro
• Prêmio – R$ 10 mil
3º lugar – “Fujo Pra Recomeçar”
• Compositores – Pitico e Infinito, de Alegre
• Prêmio – R$ 6 mil
4º lugar – “Alma de Artista”
• Compositor – Jomi Lamas, do Rio de Janeiro
• Prêmio – R$ 2 mil
5 º lugar – “Flor da Manhã”
• Compositor – Fabrício dos Anjos, de Belém do Pará
• Prêmio – R$ 2 mil
Melhor intérprete – Márcia Tauil, 
por “Muitas Tardes”
• Prêmio – R$ 3 mil


Cumplicidade no palco
aO prometido e aguardado dueto de Marcelo Falcão, do grupo O Rappa, com a cantora Maria Rita foi um dos pontos altos de sábado, última noite do 23º Festival de Música de Alegre. Assim como fizeram no DVD da banda carioca, os dois repetiram a parceria e emocionaram a galera ao cantar “Rodo Cotidiano”.
Quando Falcão anunciou a música que viria a seguir e a entrada da amiga, a platéia foi ao delírio. Os dois cantaram em tom de cumplicidade, muitas vezes olhando um nos olhos do outro. 
Maria Rita foi a primeira a subir ao palco, ainda com uma platéia pequena no Centro de Lazer Geraldo Santos. Ao falar com o público, ela confessou estar nervosa. Nos bastidores, disse que o nervosismo era por não saber como o público ia reagir ao show dela. 
“Em uma noite com shows de O Rappa e CPM 22, não sabia o que esperar. Mas foi ótimo, gostei muito”, disse a cantora, que foi muito simpática com todos. 
Em seu show ela brincou com o público e, mesmo com um repertório tão diferente do perfil do festival, conseguiu emocionar e animar o início da noite.
O show do grupo O Rappa, que aconteceu na seqüência, foi considerado um dos mais vibrantes e empolgantes de todo o festival, com o público todo participando. Como de praxe, Falcão entrou e saiu dos bastidores sem falar com a imprensa, mas não deixou de tirar fotos e dar autógrafos aos fãs.
Após um show com letras de protesto e mensagens sociais, foi a vez do CPM 22 apresentar o hardcore romântico. Os adolescentes adoraram e cantaram cada verso das letras.
“Se for para passar uma mensagem para essa galera adolescente, que seja uma mensagem de amor”, disse Badauí, vocalista do grupo.
A banda baiana Jammil também não decepcionou e fez uma apresentação de aquecimento para a micareta que eles comandam em Vitória no próximo dia 8. Os capixabas do Mistura Acústica tocaram na seqüência.
A última atração da noite, o DJ Marlboro, não fez uma apresentação como o público esperava. A não ser pela presença de duas “tchutchucas” dançando funk à frente do palco, sua performance foi como ouvir um CD.


O que rolou
• Duas perdas recentes no meio artístico foram lembradas por Falcão. Ele fez uma homenagem ao guitarrista do Detonautas Rodrigo Netto, morto recentemente em um assalto. A platéia logo começou a gritar o nome de Bussunda. Falcão lembrou que ele morreu enquanto fazia o que gostava: humor e futebol.
• Maria Rita estava tão simpática que nem mostrou irritação ao ser perguntada sobre a semelhança com a sua mãe, Elis Regina. Com um sorriso no rosto, ela disse que é natural, já que é filha dela. “Meu filho de dois anos se parece comigo, estranho seria se eu não lembrasse ela em nada”, disse.
• Maria Rita surpreendeu a todos ao apresentar uma silhueta mais enxuta e as pontas dos cabelos levemente aloiradas. Apesar de ser considerada uma diva, não deu ataques de estrelismo. 
• O esquema de dois palcos paralelos funcionou bem na última noite. Com o atraso no início dos shows, a solução foi colocar a banda Mistura Acústica para tocar no palco secundário. 
• Apesar de tocar para um público pequeno, Bruno e Marrone, Charlie Brown Jr., Los Hermanos e Maria Rita cantaram para fãs fiéis.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>