Chiques para ir à praia
<b> Mulheres capricham na produção
com biquínis, saídas de praia e
acessórios fashion, promovendo 
verdadeiros desfiles à beira-mar </b><br>
Amanda Amaral <br>
Já se foi o tempo em que as mulheres usavam apenas um chinelinho e uma canga para pegar um sol ou tomar um banho de mar. Hoje, elas promovem verdadeiros desfiles nas areais das praias com bolsas moderninhas e biquínis superchiques.
Ao contrário de alguns anos atrás, onde usar brilho e purpurina durante a luz do dia era considerado um atentado ao mundo fashion, hoje eles invadiram até a praia. 
Assim como se produzem para ir à balada à noite, as mulheres demandam o mesmo empenho quando o assunto é arrasar nos calçadões, bares e quiosques da orla. 
As peças são enfeitadas com strass e canutilhos e esbanjam estilo com relação ao designer. Os biquínis e maiôs mais parecem tops. As saídas e cangas se passam por belos vestidos e saias, que podem ser usados em qualquer ambiente e até mesmo nos bares e restaurantes mais sofisticados.
Poderosas na areia e amigas de profissão, as professoras de Educação Física Ana Paula de Britto, 24 anos, e Kelly Torres Lyrio, 27, costumam tomar sol juntas. 
“Sempre saio arrumada. Óculos, brincos e pulseiras são acessórios que não dispenso”, comentou Ana, que customizou um top e um short para poder usá-los tanto na praia quanto para sair. 
“Comprei e sugeri que minha mãe fizesse o bordado. Não indico para pegar sol, mas para um fim de tarde na praia é superlegal”, comentou.
“Eu não me arrumo para ir à praia como costumo sair à noite, mas tenho a mesma preocupação nos dois casos. Acho bacana me produzir”, comentou Kelly.
Tanto cuidado não é para menos. O verão está chegando e alguns points na Grande Vitória já estão fervilhando. Situação que favorece a turma que não vai para a praia só pensando em dar um mergulho.
 “As mulheres gostam de andar bonitas em qualquer lugar, até na praia. Algumas gostam de ficar só no barzinho, conversando com amigos, e na praia também rola um clima de paquera”, disse a secretária Thaís Caetano, 19 anos. Ela optou por uma saída de praia supermoderna, com um estampado que está em alta. 
Todo esse requinte também surgiu para trazer conforto. Não é nada prático o troca-troca de roupa para poder almoçar em um restaurante após tomar banho de sol.
“Isso torna a vida da mulher mais prática, sim. Ela sai da praia e vai a um shopping ou a uma reunião de amigos, por exemplo. Mas isso também é questão de estilo. Alguém que gosta de correr na praia ou surfar, não vai optar por tanto requinte”, afirmou a consultora de imagem Lúcia Machado.

Glamour liberado sob o sol

Mesmo sob a luz de um sol escaldante, a ordem é ser chique. Nada de dispensar colares, brincos e pulseira, nem mesmo para tomar banho de sol. Segundo a consultora de imagem Lúcia Machado, a moda voltar a ter glamour até na hora de ir à praia.
“A moda acompanha as tendências. Durante um tempo, ela pedia poucos acessórios e era mais clean. Hoje, ela voltou a ser chique de uma forma geral. A moda praia acompanhou isso”, comentou.
Combinações como tule de crepe e jérsei de seda desceram as passarelas e modelam corpos femininos à beira da praia. Alguns são tão sofisticados que fica difícil acreditar que realmente são peças de banho.
“Hoje há uma oferta enorme de acessórios, coisa que há alguns anos não víamos”, afirmou Lúcia.
A secretária Thaís Caetano, 19 anos, costuma freqüentar a Praia da Costa durante o verão. Ela, que não sai de casa sem se produzir, acredita que o próximo verão será fashion.
“Cada vez vejo mais mulheres produzidas na praia. Muitas não vão apenas para tomar sol e ficar na areia. Se for esse o caso, é preciso ficar mais arrumadinha”, comentou.

Para não ficar perua

• Procure combinar as cores, mas sem parecer proposital. Pulseiras vermelhas, por exemplo, com um colar branco e vermelho. Nesta ocasião, esqueça cores como laranja, rosa ou azul.
• Vale combinar estampas ou trocar a parte de baixo ou a de cima entre biquínis diferentes. Mas cuidado para não misturar estampa de oncinha e peças com brilho. Pode ficar over.
• Não deixa a vontade de brilhar tomar conta de você. Acessórios e roupas de banho com brilho ao mesmo tempo deixam a produção exagerada.
• As pulseiras de acrílico ou plástico são as mais indicadas para a praia. Elas não sujam e não enferrujam.
• Uma sugestão é aproveitar a variedade de modelos de bolsas de palha. Há acessórios com madrepérola, fitas de cetim, bordados e trançados.
• Por incrível que pareça, vale usar salto alto na praia. Só não vale salto agulha e na areia. Procure os tamancos ou sandálias bem arejadas, mas mantenha-se na orla.
• As saídas de praia que imitam vestidinhos serão as vedetes na próxima estação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>