Desfile de moda milionário
<b> No filme “O Diabo Veste Prada”,
que estréia sexta, as personagens
exibem roupas das grifes mais
badaladas e caras do mundo </b><br>
Maíra Piccin <br>
O best seller “O Diabo Veste Prada” vendeu mais de um milhão de cópias nos Estados Unidos e 200 mil no Brasil ao contar os percalços de Andrea Sachs, uma jornalista recém-formada que sofre horrores nas mãos da manda-chuva de uma das revistas de moda mais famosas do planeta. 
Se alguém duvida de que a adaptação para o cinema – que chega ao País nesta sexta-feira – será um sucesso, cabe um lembrete. O filme faz o que Lauren Weisberger no livro não conseguiu fazer com palavras: coloca o público diante de um desfile de moda milionário. 
As protagonistas, Andrea (Anne Hathaway) e Miranda (Meryl Streep) entram em cena usando o que há de mais badalado no mundo fashion – além das roupas, brincos, casacos, botas e lenços que levam etiquetas como Luis Vuitton, Clavin Klein, Hermès, Giorgio Armani, Gucci, Valentino, Channel e, é claro, Prada. 
São roupas e acessórios inatingíveis para a maioria esmagadora das mulheres do planeta. Apenas uma das bolsas que a megera interpretada por Streep usa chega a custar US$ 12 mil (algo como R$ 9,8 mil). Só em casacos de pele, a atriz desfila uma pequena fortuna.
Outro exemplo é o vestido de gala “básico” assinado por John Galiano com que ela vai a uma festa. A peça custa nada menos do que US$ 7,2 mil (ou R$ 15,4 mil). 
Há ainda mimos não tão caros, como uma saia Donna Karan (US$ 295, ou cerca de R$ 640), sapatos Hermès (US$ 560, ou R$ 1,1mil) e uma bolsa Fendi (US$ 4,1 mil, ou R$ 8,8 mil). 
Como o orçamento para o figurino eram de “meros” US$ 100 mil (ou por volta de R$ 215 mil), a produção recorreu a uma ajudinha das grifes, que emprestaram ou doaram roupas, o que totalizou em cena US$ 1 milhão em roupas e acessórios (R$ 2,15 milhões). 
As atrizes acabaram se dando bem e ganharam boa parte das roupas. Foram montados nada menos do que 40 conjuntos de roupas e acessórios para Miranda e 60 para Andrea.
A responsável pelo visual do elenco foi a estilista e empresária de moda Patricia Field. O nome é desconhecido por aqui, mas as brasileiras já conhecem seu trabalho. Era ela quem estava por trás da irreverência das roupas de Carrie Bradshaw (Sarah Jessica Parker), do seriado “Sex and The City”.

Meryl Streep é diabo em forma de gente

Apesar de tantas referências ao mundo fashion, “O Diabo Veste Prada” não é exatamente um filme sobre moda, e sim, sobre vaidade.  O best seller de Lauren Weisberger é baseado em sua experiência como assistente de Anna Wintour, editora da Vogue.  
Na trama, Andrea Sachs, jornalista recém-formada, cheia de ideologia e pouco gosto para se vestir bate à porta da badalada Runaway Magazine, acreditando que o estágio lá seria o passo para trabalhar em uma revista respeitada. 
Mas tudo será bem mais difícil do que ela pensava. Andrea não contava que não apenas serviria de capacho, mas teria que atender, num estalar de dedos, a todas as vontades de sua chefe, Miranda Priestly. 
No livro, a coitada tem que fazer de tudo: buscar cachorro da madame no veterinário, levar roupas de sua família na lavanderia e até mesmo se virar para arrumar um exemplar do livro “Harry Potter” ainda não lançado nos Estados Unidos para as gêmeas do entojo.

Gisele de volta às telas

A catástrofe de “Táxi” (lançado em 2004) não fez a modelo Gisele Bünchen colocar a viola no saco e desistir do cinema. A gaúcha fez uma participação na comédia “O Diabo Veste Prada”, um dos filmes mais esperados do ano e que, diz-se, deve render a Meryl Streep uma indicação ao Oscar. 
Desta vez, no lugar dos trajes sumários que a bela usava em “Táxi”, ela aparece como uma séria empresária de moda chamada Allyson. Saem as minissaias e tops e entram terninho, óculos e cabelos presos. 
Só resta saber se agora ela atua com um pouco mais de desenvoltura.

Vítimas de modismos

Em “O Diabo Veste Prada”, uma das exigências da poderosa Miranda Priestly (Meryl Streep) para trabalhar com ela é vestir apenas roupas de grife. 
A antes cafoninha Andrea Sachs (Anne Hathaway) se vê obrigada, então, a tomar um banho de Louis Vuitton, Hermès, Channel e Armani. Dessa forma, consegue um pouco mais de respeito da perua. 
E na vida real, o que as roupas podem fazer por uma pessoa no campo profissional? 
A consultora de imagem Lúcia Lourenço Lopes Machado e a professora do curso de Design de Moda da Faesa Juliana Zucollotto concordam que, em alguns casos, vestir-se de grifes caras ou com peças da última moda da cabeça aos pés pode causar má impressão. 
Quando não é adequado ao ambiente, o exagero pode carimbar no visual tanto um ar de ostentação quanto de vítima da moda. 
Peças caríssimas e de boa qualidade, como uma bela bolsa, que podem dar mais credibilidade, por exemplo, a uma executiva, também podem ter efeito contrário em quem não ganha tanto quanto uma mulher de negócios. 
Também não ajuda em nada o visual “fashion victim”. Segundo Juliana, as pessoas podem procurar um visual atual usando roupas tradicionais, porém com detalhes que as deixem mais atuais.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>