Doce sabor da vingança
<b> Depois de sofrer com preconceito
e muitas piadinhas, loiras são
tema de pesquisa que afirma:
elas são mais sexy e poderosas </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
A força dourada está com elas, ninguém tasca, e ai de quem duvidar disso. O poder da cabeleira clara que fascina tem como representantes mulheres inteligentes e bem posicionadas que em nada lembram o estereótipo criado para denegri-las e tentar reduzir a zero seu QI. 
Depois de serem ridicularizadas e virado tema de piadinhas, as loiras finalmente tiveram sua vingança. Ao invés de loiras burras, termo inventado pelo rapper Gabriel O Pensador, elas agora são alvo de pesquisa acadêmica que comprova: são mais sexy e poderosas do que as morenas.
Quem afirma é a pesquisadora e crítica de arte inglesa Joanna Pitman, que dedicou seu tempo para estudar as loiras, mitológicas ou reais.
De Afrodite, deusa grega do amor, até a popstar Madonna, a especialista reuniu todas em um livro e uma exposição sobre as figuras femininas que ostentam a tão desejada cor na cabeça.
A publicação, “On Blondes” (Sobre Loiras), destaca que a mudança do tom de loiro está relacionada ao poder. Importantes personalidades como Margaret Thatcher ou a princesa Diana foram dourando cada vez mais as madeixas à medida em que ficavam mais poderosas. 
A escritora descreve as loiras da Grécia Antiga a retratos da Virgem Maria, passando por loiras da Renascença italiana, época as mulheres até lançavam mão de ouro, urina de cavalo e álcool para obter a coloração dos fios que queriam. 
O tempo passou e o sonho dourado se tornou até acessível a qualquer uma no salão de beleza, algo de que Cláudia Ayres Neffa, 41 anos, não abre mão.
Trader de uma grande empresa, especialista em captar clientes no exterior, ela é poliglota – fala alemão, inglês, francês, italiano e espanhol fluentemente. 
“Já fiquei morena algumas vezes e me arrependi. Ser loira é um estado de espírito, fico melhor, mais confiante. Quando fico morena, perco o brilho”, contou ela, que tem mestrado em Lingüística Aplicada e Tradução pela Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG) e é pós-graduada em Língua Inglesa e Tradução na Inglaterra.

Piadas são levadas na brincadeira
Lucilene Reichert, que só tem 28 anos, já ocupa o cargo de gerente comercial da empresa onde trabalha e leva na brincadeira as piadinhas sobre sua inteligência. “Se eu não entendo alguma coisa, falo: ‘dá pra repetir porque eu sou loira?’ Levo na brincadeira’”. 
Já Cassyane Balarine, 29 anos, auxiliar de exportação, é a responsável por captar clientes no mercado interno.
No Brasil, o feitiço da loira pega para valer, mas em países da Europa a coisa parece não ser diferente. Sthefanie Rösler, uma alemã de 17 anos que está em intercâmbio pelo Brasil, nem pensa em ficar morena, muito pelo contrário. 
Sete meses no País foram suficientes para que ela aprendesse a falar fluentemente português. Ela também fala francês e inglês.

“Não dou motivo para sofrer preconceito”
Formada em Economia, especialista em Gestão Empresarial e gestora do Projeto de Petróleo e Gás do Espírito Santo. Com apenas 26 anos, Maíra de Castro Campos tem, linda e loira, tudo isso e uma posição de destaque no mercado de trabalho. 
“As loiras chamam mais a atenção. Elas são vistas para depois serem reparadas. As morenas só são reparadas se tiverem algo para chamar a atenção. De repente eu posso ter uma aparência que chame a atenção, mas o que determina é o respeito e a postura com que você se coloca diante das pessoas”, opina.
Cenógrafa, designer e empresária, Mira Hilal, 25 anos, acredita: uma vez loira, sempre loira. Ela abomina a associação da idéia da loira a algo vulgar. 
“Não dou motivo para sofrer preconceito. Acho que existem mulheres que se encaixam no perfil da loira burra, que só fazem isso para a exposição do seu corpo. Mas isso são só algumas”, contou ela, que é comerciante e tinha um estúdio de criação no Rio de Janeiro. 

“Ser loira ajuda a seduzir”
Na opinião da psicóloga e gestora em Recursos Humanos Tereza Cristina Diniz, ser loira ajuda a seduzir e chamar a atenção. 
“Há pessoas que têm um certo preconceito ao associar a fragilidade da mulher e acabam nutrindo essa idéia. Isso é histórico e há vários mitos, como o de Marilyn Monroe, sobre a loira que gosta de seduzir”, afirma Teresa, 30 anos, que também é representante do clube das platinadas. 
Ela própria disse que já sofreu preconceito por suas madeixas claras. 
“Numa entrevista de emprego, em outra empresa em que eu trabalhava, o entrevistador disse que era difícil que uma mulher bonita fosse inteligente. Mais difícil ainda se fosse loira. Falei para ele para me dar uma chance que eu iria mostrar o contrário. Consegui a vaga”, comentou ela, que comanda uma equipe de 13 pessoas, sendo três loiras, todas com nível superior.

Morenas contestam a pesquisa
As loiras podem chamar mais a atenção num primeiro momento, mas daí a serem as mais poderosas é outra coisa. 
A idéia de que as donas dos cabelos claros são as mais sexy não convence morenas como Lorraine Andrade Demoner, 23 anos, que até tem uma comunidade no orkut chamada “As morenas comandam”.
“Uma loira produzida pode até chamar mais atenção, mas só as morenas fixam a atenção. Já tive até cabelos mais claros, já fiz luzes, mas prefiro agora do jeito que está, natural. Meu marido também prefere e não gosta que eu pinte”, contou.
Outra que não apóia o conceito do poder loiro é Michele Dias, 26 anos, morena que nem pensa em aderir a reflexos, luzes e clareamentos.
“Acho que minha alma é morena e tenho o maior orgulho disso. Sou a cara da mulher brasileira. Tenho quadris largos, cabelos enrolados e pele morena”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>