Na mira dos filmes pornôs
<b> Nana Gouveia, uma das modelos que mais estamparam capas de revistas
masculinas no País, foi convidada para ser uma nova estrela pornô </b>
Rodrigo Prado 
Dona de um corpo escultural e famosa por ser uma das recordistas em posar nua para revistas masculinas, a atriz e modelo Nana Gouveia está sendo assediada para estrelar um filme pornô. 
Mas se alguém pensa que a beldade vai se render a um novo e erótico meio de vida, como fizeram o ator Alexandre Frota e a eterna chacrete Rita Cadillac, pode ir tirando o cavalinho da chuva.
Em nome dos filhos e de uma vida cujos princípios familiares estão acima de tudo, Nana jurou, de pés juntos, em entrevista por telefone ao AT2, que jamais aceitaria atuar em um filme pornô. 
Embora já tenha penado na vida, com direito a fome e contas atrasadas, a atriz/modelo afirmou que só aceita trabalhar nesse tipo de produção ator que está em baixa no mercado e sem qualquer perspectiva de vida.  
“Se a Rita Cadillac aceitou fazer filme pornô é porque ela está com mais de 50 anos de idade e disposta a se aposentar”, avalia. Já o Alexandre Frota, na sua opinião, recorreu a esse tipo de trabalho “porque estava batendo a cabeça por aí”.
Nana foi além: “Tenho família, não preciso passar por isso. Fui preparada para a vida. Tenho estudo, falo inglês e castelhano, fiz curso superior de Artes Dramáticas”.

NANA GOUVEIA Atriz e modelo

AT2 – Você vem sendo sondada para estrelar um filme pornô...
Nana Gouveia – Tem um cara que está atrás de mim há uns cinco anos. Acho que ele não bate bem da idéia (risos). Insistir na mesma proposta é demais. Ele não está sendo inconveniente para mim, mas para o meu empresário, que tem de agüentar esse tipo de convite.
– Afinal, você vai ou não aceitar fazer o tal filme pornô?
– De jeito nenhum. Imagina! Eu sou mãe e tenho uma vida inteira pela frente. Se faço um negócio desses, nunca mais participo de campanha alguma. Que credibilidade eu vou ter perante as empresas? 
Acha que alguma grife aí do Espírito Santo, por exemplo, iria me convidar para um trabalho se eu fizesse um filme pornô?
– Você desmerece quem faz esse tipo de trabalho?
– Não, afinal cada um sabe da sua vida. Eu sei da minha. Tenho muitos sonhos, muito trabalho... hoje tenho uma carreira estável, não preciso disso. Além do mais, a primeira coisa que vem à minha cabeça é a minha filha.
– Se não fosse mãe, haveria chance de você aceitar fazer um filme pornô?
– Não, por mim como mulher. Se eu nunca fui de expor a minha vida pessoal nas revistas e nos jornais, acha que faria um filme pornô?
– Por que tanto pudor quando você é uma das recordistas em vendagem de revistas masculinas?
– As revistas trazem mulheres de destaque não só pela beleza, mas também pela profissão. Posar nua é a confirmação de que você, além de lindíssima, é uma boa profissional. Posar nua para uma revista é um elogio. 
Eles não convidam uma modelinho qualquer para posar nua, convidam aquelas que estão em destaque.
– E qual a sua definição para quem faz filme pornô?
– São pessoas que estão um pouco sem perspectiva de futuro, ao contrário de mim. A Rita (Cadillac), por exemplo, está com mais de 50 anos de idade, estava a fim de se aposentar. O Frota (Alexandre) estava batendo a cabeça por aí... Bom, não sei se estou errada.
– Mas se você estivesse cheia de dívidas e sem dinheiro, numa pendenga só, desesperada... aceitaria?
– Não, porque teria vergonha na cara. Além do mais, não tenho medo do trabalho. Se tiver de lavar roupa, vou lavar. Se tiver de fazer faxina, vou fazer. O trabalho é tão gostoso...
– Já passou por dificuldades financeiras?
– Nossa, muita. Já passei até fome. Quantas vezes eu não estava nas capas das revistas e dos jornais e, ao mesmo tempo, sem nada para comer dentro de casa. Tive até de vender meu carro e ficar a pé. 
Acabei tendo que me refugiar uns dois meses na casa da minha mãe. A nossa profissão é cheia de altos e baixos. Hoje posso ganhar uma puta grana e passar o resto dos meus 60 anos sem trabalho. 
Já aconteceu, inclusive, de eu não ter grana sequer para pagar conta.
– Sendo uma mulher bonita, você deve receber inúmeras propostas indecentes. Nunca cogitou aceitar uma dessas propostas num momento de dificuldade?
– De jeito nenhum. E olha que as propostas acontecem a toda hora. No começo, eu ficava mal, ofendida mesmo, deprimida. Pensava: o que eu fiz da minha vida, que escolha eu fiz? 
– Que tipo de proposta você já recebeu?
– De grana, casamento, viagem... Nossa, muita coisa. Tudo por causa de sexo.
– Qual foi a maior proposta que você já recebeu?
– Sinceramente, não sei. Como as propostas eram feitas ao meu empresário, nunca tive interesse, sequer, de saber as cifras. E quando é feita diretamente a mim, nem escuto. Quando você não está a fim, não deve escutar a proposta.

Nana abre o jogo

• Carnaval – “Estou aposentada dos desfiles das escolas de samba do Rio. Desfilei por 10 anos consecutivos e já fui muito vista como rainha de bateria. Desfilei porque eu quis e no momento que eu quis. Tenho portas abertas para voltar, mas não quero”. 
• Decepção – “Eu acho que hoje os critérios para escolha de rainha de bateria são muito diferentes, mudaram muito. Tem mulher que paga e vira rainha de bateria. Mudou para pior. Mulheres compram um posto de rainha de bateria como um turista compra ingresso”. 
• Proposta – “Se eu não fosse obrigada a estar em todos os ensaios e recebesse uma ajuda de custo, voltaria a desfilar. Não sou rica. Ao mesmo tempo em que ser rainha de bateria me dava fama, glamour, eu não podia aproveitar tudo isso porque tinha de estar na quadra”.
• Espírito Santo – “Adoraria participar do ensaio de alguma escola de samba capixaba. Se me convidarem, vou feliz da vida. Inclusive, tenho um protesto a fazer: fico triste porque nunca fiz trabalho aí no Espírito Santo. Ninguém daí nunca me convidou para nada”. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

