Temporada de lançamentos
<b> O Salão do Automóvel de São 
Paulo abre as portas ao público 
hoje mostrando as principais 
novidades da indústria automotiva </b><br>
Márcia Branki De São Paulo <br>
Amantes de velocidade, luxo, tecnologia, conforto, conceitos e protótipos sejam bem-vindos ao Salão Internacional do Automóvel 2006. Considerado o maior da indústria automobilística na América Latina, o evento abre as portas ao público hoje no Parque do Anhembi, na capital paulista.
A exposição, que prossegue até o próximo dia 29, é uma oportunidade e tanto para conhecer os últimos lançamentos de cada marca, as tecnologias que muitas vezes nem chegarão ao mercado brasileiro, as tendências para os carros do futuro e o que as montadoras estão preparando para oferecer nas revendas de todo o  País a curto e médio prazo.
A Ford – que tem como principais destaques modelos já à venda nas concessionárias, além de esportivos e conceitos – anunciou a chegada do EcoSport com câmbio automático. Trata-se de uma resposta do fabricante a uma antiga solicitação dos consumidores.
Durante a coletiva de imprensa, limitou-se a divulgar que o modelo começa a ser vendido no mês que vem com motor 2.0. Detalhes técnicos sobre a transmissão e o preço do modelo não foram revelados.
A General Motors, que está completando 81 anos no País, começa a vender esta semana o Prisma, versão sedã do Celta, e em novembro volta a disponibilizar nas revendas o utilitário esportivo Tracker. O primeiro custa a partir de 
R$ 29.990 enquanto o segundo sai a R$ 58.990.
A linha 2007 do utilitário esportivo, que traz sistema de tração 4x4 com acionamento manual por alavanca, terá motor a gasolina 2.0 16V de 128 cavalos e torque de 17,7 kgfm a 4.300 rpm.
Na onda dos modelos desenvolvidos para quem tem senso de aventura, a montadora está exibindo também o conceito Prisma Y, que é, segundo a GM, um veículo versátil com características que reforçam seu estilo aventureiro. 
Ao apresentar o Prisma Y, a marca pretende analisar a reação do público para quem sabe, no futuro, incluir o veículo na sua linha de produção. A expectativa é iniciar a produção do modelo, que virá para brigar com o EcoSport, em dois anos.
Aliás, muitas montadoras estão aproveitando o evento para ouvir a opinião do consumidor. A Volkswagen apresentou uma versão crossover da SpaceFox, mas destaca que trata-se apenas de uma “possibilidade”. 
O carro exposto é uma versão conceitual do veículo, cujo modelo definitivo só chega ao mercado no primeiro semestre do ano que vem. 
Segundo Paulo Kakinoff, diretor de marketing e vendas da empresa, nem mesmo o nome do carro está definido. 
Os visitantes do Salão poderão votar em uma nova denominação no estande da marca. A idéia da Volkswagen é lançar o veículo no País no primeiro semestre de 2007.
A Volkswagen também promove a estréia do sedã Jetta, já à venda, e do conversível Eos, que chega ao mercado no ano que vem.

Novo Palio fica para o ano que vem

Como já era esperado, a Fiat – que tem como principal estrela o recém-lançado Idea Adventure – decidiu mesmo adiar a apresentação da nova família Palio. 
Por causa do grande número de modelos da linha atual no estoque das concessionárias, o modelo renovado ficou para o ano que vem. Detalhes sobre o projeto estão guardados a sete chaves. 
Durante a apresentação da Fiat no Salão do Automóvel, o diretor comercial da montadora, Lélio Ramos, apontou que a perua italiana Croma poderá ser vendida no Brasil. 
“Na mostra, analisaremos a reação do público diante do modelo”, disse o executivo. Entretanto, Ramos não divulgou a data de chegada do carro no mercado nacional. O motor da versão exposta no Salão é o 2.2 16V de 147 cavalos.

Por dentro do Salão

• Evento: Salão Internacional do Automóvel de São Paulo
• Quando: De hoje até o próximo dia 29
• Onde: Pavilhão de Exposições do Anhembi, em São Paulo
• Horário: De hoje a 28 deste mês, das 13h às 22 horas; dia 29, das 11 às 19 horas.
• Ingressos: R$ 25,00. Crianças de 5 a 12 anos pagam R$ 15. Para crianças de até 5 anos e maiores de 65 anos, a entrada é gratuita.
• Atrações: São 155 expositores, sendo 30 montadoras com mais de 500 veículos, além de blindadoras, empresas de pneus, rodas, som e acessórios de todos os tipos. Há também “mimos” para clientes de todas as idades, que vão desde sessões de maquiagem, massagen e fotografia a brincadeiras para crianças e apresentações musicais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>