Correio do amor na mesa do bar
<b> A paquera nos barzinhos resgata os flertes por meio dos bilhetinhos,
que fazem sucesso entre homens e mulheres </b><br>
Juliana Gomes <br>
Clima informal, bate-papo entre amigos e cerveja gelada. Esse é o cenário típico nas mesas de bares da cidades. Mas onde fica a azaração?
Sem o empurra-empurra das boates, propício para um chega mais, a paquera nos barzinhos resgata os flertes por meio dos bilhetinhos, que fazem sucesso no correio do amor das quermesses. 
Os frequentadores soltam a imaginação, apelando para a irreverência ou o romantismo para ganhar a gata (ou o gato) que está na mesa ao lado. Mas será que a azaração dessa forma realmente funciona?
“Funciona, sim, e às vezes é até mais gostoso, porque você acaba criando aquela expectativa de saber se a pessoa vai responder ou não. Se ela responder, ainda tem o suspense de saber o que está escrito”, declarou a comerciante Ana Paula Rodrigues.
Para o engenheiro Napoleão Bonaparte Júnior, paquera através de bilhetes tem tudo para dar certo. “Olha meu caso. Cheguei aqui e vi que a brincadeira estava acontecendo e decidi apostar. Tomei a iniciativa, escrevi e agora estou conversando com uma pessoa muito bacana”, contou.
Mas nem tudo são flores nesse tipo de paquera e toda investida pode acabar indo por água abaixo se o conquistador ou conquistadora não souber falar de forma agradável sobre seu interesse. 
Os recados dos tipo “me liga” ou “você é linda” já são descartados de cara, e podem acabar se transformando em motivo de riso. Segundo a autônoma Bianca de Aguiar Moura, o clima pode acabar na hora se a mulher perceber que não passa de apenas mais um bilhete. 
“O cara tem que ser criativo e pensar em alguma coisa legal. Esses recados batidos já não convencem mais e acabam até desestimulando a pessoa”, considerou.
Mas não são só as mulheres que se queixam da falta de imaginação na hora de elaborar um recado. O funcionário público Guilherme de Oliveira Barros, por exemplo, já dispensou mulheres por causa de um bilhete mal escrito.
“Muitas vezes a gente até está interessado na mulher, mas só de ler um recado desses acaba mudando de idéia. Eu mesmo já deixei de conhecer uma pessoa porque ela não escreveu nada que me surpreendesse”, disse.

Eles embarcaram na onda

“Acho muito legal essa história de mandar bilhetes em um bar, porque facilita a aproximação, mas não há como negar que a maioria dos recados tem sempre a mesma coisa escrita.
Mas apesar disso tenho uma boa história que começou através da troca de bilhetes, durante a época que a gente estava se conhecendo, e acabou terminando em namoro.”  
Thiara Mariane, universitária

“Há uns 10 anos eu estava em um bar no Mato Grosso, onde estava rolando a troca de bilhetinhos. Nesse leva e trás acabei recebendo um me dizendo que eu era bonito, mas já tinha sido melhor.
Na mesma hora mandei outro perguntando se por acaso ela me conhecia, porque achei estranho. E para minha surpresa ela me conhecia e fiquei desconcertado.”
Napoleão Bonaparte Júnior, engenheiro

“Quando uma mulher senta na mesa sempre acaba recebendo um bilhetinho, mas a maioria deles com recados batidos. 
Um dia estava rindo de um bilhete ridículo e comecei a conversar com um cara que também estava se divertindo com a situação. Conversa vai, conversa vem, acabou rolando com aquele que não tinha escrito nada.”
Angela Vieira, técnica de operação ferroviária

Garçons são os cupidos

No vai-e-vem de recados para tentar conquistar quem está na mesa ao lado, os garçons acabam ficando com o papel de cupido ou de Santo Antônio, conhecido como o santo casamenteiro. 
E quem pensa que os homens costumam tomar a iniciativa sempre está enganado. Os garçons afirmam que são as mulheres quem na maioria das vezes chegam junto e são responsáveis pelos bilhetes mais criativos.
“Já vi acontecer muita coisa por causa de bilhetes, até namoro já rolou aqui. A maioria manda o número do telefone ou convida a pessoa para sentar na mesa, mas existem alguns mais criativos e que acabam se dando bem”, contou o mensageiro do Empório Santo Antônio Fábio Nunes de Souza.
Há três lá no papel de cupido. Josenildo Nunes de Souza, conhecido como Léo, garante que os bilhetes facilitam a paquera no bar. “Quando a casa está cheia os recados correm soltos, e o pessoal se corresponde sem problema. As mulheres são as que mais mandam e geralmente são bem mais criativas do que os homens”, declarou.
Mas os clientes não são os únicos a cair nas graças da ala feminina que freqüenta bares. Em alguns casos, os próprios garçons acabam se transformando em alvo.
O garçom Vitorino Fernandes, o famoso Mutum, já se deu bem nessa e acabou arranjando duas namoradas. “No bar os bilhetes são constantes e acaba sobrando até pra gente. Eu mesmo já arrumei duas namoradas, que conheci depois que elas começaram a me enviar bilhetes”, comentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>