Gretchen perde o rebolado
<b> A cantora ficou chateada com as
notícias sobre a homossexualidade
de sua filha Tammy. Uma amiga disse
que ela não está aceitando o fato </b>
Rodrigo Prado 
A polêmica em torno da sexualidade da filha Tammy fez Gretchen, a rainha do bumbum, perder o rebolado. Mas não é só ela que está de saia justa. A família da moça, incluindo o pai dela, o empresário paulista Silva Neto, está de cabelo em pé com as notícias que andam circulando por aí garantindo que ela seria homossexual. 
Embora os pais neguem tudo, há quem afirme de pés juntos o contrário. Uma amiga da família, que não quis ter seu nome divulgado, não só garantiu que Tammy, de 23 anos, é homossexual, como revelou histórias bastante comprometedoras. “Ela freqüenta boates GLS e já namorou uma moça de Recife”, garantiu.
A história vai além, segundo a amiga. “Uma vez, a mãe dessa moça entrou numa boate GLS atrás dela e ao flagrá-la com a Tammy meteu a mão na cara da filha da Gretchen. Outra vez, a Gretchen entrou no camarim de uma boate do gênero e pegou a filha no colo da namorada. A Tammy deu um pulo, assustada”.
A amiga disse ainda que Gretchen não aceita a opção sexual da filha, porque queria que ela fosse sua sucessora como a rainha do rebolado. 
“E a Tammy não assume a homossexualidade porque depende financeiramente dos pais. Eu acho que ela tinha de deixar de besteira e assumir”, disparou.
Procurada na Bahia pelo AT2, Gretchen, 46 anos, foi categórica: “Se for sobre minha filha, não vou falar absolutamente nada.” Mesmo com toda a insistência da reportagem, a cantora se negou a responder. “Não falo sobre isso e fim de conversa”.
Tammy foi procurada pelo AT2 através de vários telefones. A reportagem ligou para Recife, conversou com amigos da moça, procurou jornais locais, ligou para o seu empresário no Rio de Janeiro e entrou em contato com boates GLS que, segundo pessoas próximas a ela que não quiseram ser identificadas, são freqüentadas por ela.
As tentativas foram encerradas às 22 horas, quando o AT2 conseguiu falar com o pai de Tammy, Silva Neto, em São Paulo. Ele disse que ela estava em sua casa, mas que não falaria com ninguém. 
Preocupado com a repercussão da notícia de que a filha seria homossexual, o empresário disse que tudo é mentira.
A confusão teve início quando Tammy divulgou fotos em sua página no Orkut, onde aparece com um visual mais masculino, com cabelos curtos e roupas largas, ao lado de uma menina chamada Patrícia, ou, como ela mesmo definia, Dona Encrenca. Houve boato, inclusive, de que ela queria ficar com o visual parecido com o do pai. 
Para Silva Neto, em entrevista por telefone ao AT2, Tammy – que já posou nua duas vezes para uma revista masculina – foi culpada por publicar essas fotos no Orkut e agora tem de agüentar as conseqüências. 
Ele afirmou ainda que ela está muito chateada com toda essa história e já tirou do ar a sua página no site.

“Ela ficou muito magoada”

AT2 – Afinal, a Tammy é homossexual?
Silva Neto – Claro que não. Nada disso é real. A única verdade é que ela cortou os cabelos, mas isso aconteceu há muito tempo e não tem nada a ver com homossexualismo. Tiraram as fotos da página do Orkut dela e fizeram toda essa confusão.
– Você ficaria chateado se ela assumisse ser lésbica?
– Se ela fosse homossexual, não teria qualquer problema pra mim. Ela conhece a Patrícia? Conhece. Tanto que está lá no Orkut. É uma amiga dela. O engraçado é que as fotos já estavam lá há mais de seis meses. Por que só agora estão fazendo esse estardalhaço?
– Acha que tem alguma maldade por trás disso?
– Com certeza. Se você tem sua página no Orkut, com as mesmas fotos há mais de seis meses, e só agora inventam essa história é porque alguma coisa tem por trás disso. 
– Você está magoado com toda essa história?
– Na boa? Não estou magoado. Se ela está bem é o que me importa. Agora, sem dúvida, ela ficou muito magoada.
– De onde tirariam essa notícia se ela não tivesse um fundo de verdade?
– Se a Tammy pôs fotos no Orkut, o que fazer? A notícia veio daí. Como ela é filha da Gretchen, acaba sofrendo com esse tipo de notícia mentirosa. Só que ninguém conversou com minha filha antes, para saber da boca dela o que, realmente, estava acontecendo.
– Mas uma amiga da família garantiu que ela freqüenta boates GLS em Recife e que namora moças...
– Há mais de um ano que a Tammy não vive em Recife...
– Por que, então, essa amiga da família diria isso?
– Não faço a mínima idéia. 
– Que interesse haveria para alguém mentir sobre isso?
– Alguém vai lucrar com essa história. Não sei quem.
– Onde está a Tammy?
– Ela está aqui na minha casa, em São Paulo. 
– Posso falar com ela?
– Rodrigo, ela não vai falar com ninguém. Pelo menos por enquanto. 
– Mas ela não pode falar comigo para esclarecer de uma vez por todas essa história?
– Não, ela não vai falar. Ela sabe dela, não precisa ficar se explicando.
– A Tammy está muito chateada?
– Ela ficou muito “p...”. A Tammy disse que não sabe por que fizeram isso com ela, sendo que ela nem está na mídia. Ela não quer nem dar entrevista e eu a apóio.
– O que mais a preocupou?
– Ela ficou preocupada com o que os avós iam pensar. Essa foi a única preocupação dela.
– O Orkut dela ainda está no ar?
– Não. Já havia mais de 12 mil mensagens por causa dessa besteira. Então, ela resolveu tirar do ar.
– As mensagens falavam bem ou mal dela?
– Não sabemos. Deletamos tudo sem ler. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

