Rei marombado e repaginado
<b> Cirurgião plástico comparou fotos
de Roberto Carlos e afirma que
ele fez plástica. Além disso, o Rei
está malhando e exibe bronzeado </b><br>
Rodrigo Prado <br>
A voz de Roberto Carlos continua a mesma, mas os cabelos dele... Depois de um longo período de tristeza, o Rei não só está mais sorridente como resolveu dar uma repaginada no visual. 
Cabelos mais curtos e escuros, pele num bronze de dar inveja e aquele velho terninho branco substituído pelo azul-marinho, usado por ele nas gravações do seu show de fim de ano, foram algumas mudanças adotadas por Roberto, que acaba de lançar o seu tradicional CD de fim de ano. 
Mas essas pequenas mudanças, que fazem o diferencial, ainda não são tudo. Aos 64 anos, o Rei não passa um dia sequer sem se exercitar na cobertura do seu apartamento, no bairro da Gávea, Zona Sul do Rio de Janeiro. Há um ano ele vem se dedicando de corpo e alma à musculação, aos abdominais e às flexões. 
O resultado disso é um corpo sarado e uma aparência mais moderninha. A pele bronzeada também é uma conseqüência de tanta dedicação aos exercícios, já que a miniacademia está montada em área descoberta. 
Agora, uma dúvida paira na cabeça curiosa de muita gente: “O Roberto fez ou não fez plástica?”. Embora ele jure de pés juntos que não, há quem duvide, inclusive cirurgiões plásticos. 
Afinal, basta comparar uma foto tirada em 2002 e outra da semana passada para observar nitidamente que Roberto está, aparentemente, bem mais jovem. O cirurgião plástico capixaba Renato Tatagiba não titubeou ao ver os dois retratos: “Ele recorreu à plástica”.
Tatagiba, que atende clientes em Vitória e no Rio de Janeiro, foi incisivo quando disse que Roberto rejuvenesceu de 10 a 15 anos.
Quanto ao CD do Rei, que leva unicamente o seu nome, como de praxe, ele chegou às lojas no último fim de semana e vem no mesmo estilo romântico dos outros. Em algumas lembranças observamos ainda a saudade de Maria Rita, que morreu em 1999.
O disco traz ainda uma regravação de “Meu Pequeno Cachoeiro”, que é um tributo saudosista à terra de Roberto. As músicas “Promessa”, “A Volta”, “Índia” e “Loving You”, quando o cantor dá uma de Elvis Presley, brincando com a voz, também estão no CD.

Serviço
• CD: “Roberto Carlos”
• Faixas: nove 
• Repertório: “Meu Pequeno Cachoeiro”, “Índia”, “Loving You” e outras
• Gravadora: Sony & BMG
• Preço médio: R$ 32,00

Cirurgião aponta plásticas do cantor

Roberto Carlos nega, mas tudo indica que ele fez plástica. Está praticamente na cara. Comparando duas fotos do Rei, uma da semana passada e outra de 2002, qualquer um observa as diferenças. Se antes o cantor parecia um senhor, com rugas salientes no rosto, hoje a sua aparência é bem mais jovial.
Procurado pelo AT2 para dar a sua opinião sobre essas mudanças em Roberto, o cirurgião plástico capixaba Renato Tatagiba chegou a uma conclusão: “Tudo leva a crer que ele fez plástica, sim. Buscou alguns artifícios para dar mais leveza à sua expressão”.
Para Tatagiba, Roberto também deve ter feito aplicações de botox para apagar os famosos pés-de-galinha. O cirurgião plástico acha ainda que o Rei fez um facelifting para levantar o terço médio inferior do rosto, ou seja, deu uma esticadinha.
Aquela aparência cansada por causa da lei da gravidade sumiu. “Isso é típico do facelifting. Inclusive, até a mandíbula dele está mais suavizada. As maçãs do rosto estão mais firmes e os olhos mais abertos”, definiu o médico. 
Para o médico, Roberto rejuvenesceu de 10 a 15 anos. Ele também acha que o cantor tem cuidado muito bem da pele, já que ela está mais uniforme e bonita. 
Se Roberto tivesse sido submetido a um facelifting, ele teria passado quatro horas na mesa de cirurgia. Shows? Só depois de 15 dias de repouso. Quanto às possíveis aplicações de botox, isso pode ser feito no consultório médico.
Perguntado sobre o que mais poderia ser feito no rosto do Roberto, Tatagiba deu a sua opinião: “Ele podia complementar a fronte com botox, assim tiraria as ruguinhas que tem entre os olhos. O preenchimento das rugas de expressão no chamado “bigode chinês também poderia ser feito. Outra sugestão é elevar os supercílios”.
O nariz de Roberto não sofreu interferência cirúrgica, pelo menos por enquanto. Quando a pessoa não quer que as outras saibam que ela fez plástica, geralmente não opera o nariz. É a região que logo se percebe a plástica, segundo doutor Renato.
No entanto, o cirurgião aconselha: “Ele poderia fazer um afilamento do nariz e elevar levemente a ponta”. Se Roberto acolhesse essas idéias, aparentaria cerca de 40 anos, segundo  médico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>