Beleza sem botox e silicone
<b> Apesar dos apelos da moda e
da mídia, elas dispensam cirurgias
e outros artifícios estéticos, e
cultivam uma beleza natural </b><br>
Amanda Amaral <br>
Cada vez mais mulheres procuram recursos estéticos como o botox, a lipoaspiração ou implantes de silicone para se tornarem ainda mais bonitas. Mas há quem acredite que a beleza é mesmo um estado de espírito e dispense estes artifícios para ficar bela.
Muitas atrizes não se assustam com a chegada da idade. Malu Mader e Ana Paulo Arósio são exemplos de que é possível ultrapassar os trinta anos cultivando a beleza genuína.
A universitária Anna Patrícia Santana de Mesquita não gosta de usar coloração em seus cabelos, que são originalmente castanhos. Além disso, ela também evita usar maquiagem em excesso.
“A única coisa que faço para deixar o cabelo mais claro são luzes, mas bem clarinhas. Nunca usei outros recursos para mudar minha aparência”. 
Mesmo não tendo ultrapassado a casa dos 30, ela diz que se assusta com as declarações de amigas que já recorreram a cirurgias plásticas nos seios ou nas nádegas. Ela tem seios pequenos e prefere continuar assim.
“Não tenho nada contra silicone ou lipoaspiração. Mas fico espantada com a quantidade de meninas da minha idade, e até mais novas, que já estão com implantes”, afirmou.
A dentista Sayonara Gonçalves Rocha, 28 anos, também disse não aos procedimentos estéticos. “Claro que há homens que gostam do resultado da plástica, mas acho melhor malhar do que fazer a cirurgia”, afirmou.
O namorado dela, o representante comercial Adilson da Silva, 31 anos, acredita que a mulher pode ser bonita ao natural se souber envelhecer. 
“A mulher que se cuida está sempre bem. Ela só precisa saber envelhecer”, comentou.

Eles preferem as naturais
Pensando em ficar ainda mais atraentes, muitas mulheres recorrem à cirurgias plásticas, aplicações de botox e até carregam na maquiagem. O que elas não sabem é que ao utilizar estes recursos se afastam cada vez do que os homens preferem.
Foi o que revelou uma pesquisa realizada pelo instituto americano Zogby, com mil entrevistados. Entre eles, 69% afirmaram que não gostam que elas usem implantes de silicone e apenas 6% disseram que acham que o botox é legal para esconder as rugas.
“Já tive vontade de colocar silicone, mas meu namorado não gostou da idéia. Além disso, ele odeia maquiagem forte e até pediu que eu retirasse meu piercing para ficar mais natural”, comentou a empresária Roberta Santucci, 33 anos.
Na opinião do músico Fernando Rocha, 33 anos, o acessório não combinava com Roberta. 
“Até acho que o efeito que o silicone proporciona é bonito, mas prefiro-a do jeito que é. Acredito que a mulher é mais bonita quando não utiliza recursos artificiais”, comentou.

Belas por natureza

• Malu Mader – Está perto dos 40 anos e não se rendeu ao Botox, mesmo com as primeiras rugas aparecendo.

• Ana Paula Arósio – Tem seios pequenos e nem cogita colocar implantes de silicone.

• Adriane Galisteu – Mesmo sem quase nenhum busto, é um símbolo sexual.

• Angélica – É notória defensora da dieta e dos exercícios para manter a forma.

• Christiane Torloni – Está envelhendo sem perder a beleza natural e sem se render a intervenções cirúrgicas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>