Loiras ainda mais fatais
<b> Depois que Carolina Dieckmann
pintou os cabelos de loiro claríssimo,
o tom, chamado “platinado”, virou a
mais nova mania entre as mulheres </b><br>
Melissa Künsch <br>
Em 1953 Marilyn Monroe protagonizou o musical “Os Homens Preferem as Loiras” e conquistou ainda mais o mundo. O tempo passou, mas a preferência pelo loiro ficou, sobretudo no Brasil, um País onde o tipo não é comum. Pelo menos de forma natural.
A tonalidade loiro claríssimo nos cabelos, chamada de loiro platinado, desde então vai e volta na moda. Pois agora é um momento de retorno triunfante das loiras, que com o tom ficam ainda mais fatais. 
Se antes esse loiro quase branco era considerado cafona, agora está mais fashion do que nunca, inclusive no inverno, quando reinam os cabelos escuros.
O sucesso das loiras pode ser comprovado com a cor dos cabelos da personagem Leona, de “Cobras & Lagartos”. Para chegar àquele tom loiro quase branco, a atriz Carolina Dieckmann, que já tem as madeixas claras, passou um dia inteiro no salão de beleza. Mas o resultado valeu a pena: ela está linda.
As irmãs Christine Moulin e Daniele de Paula, de 35 e 30 anos, não lembram mais uma época em que elas não tenham pintado os cabelos de loiro. Elas agora estão apaixonadíssimas pelo tom mais claro. 
“Ser loira é um caminho sem volta. Depois que você pinta uma vez, não dá para largar. Hoje eu acredito que a minha alma nasceu loira”, afirma Daniele.
Para ela, ser loira é muito mais do que simplesmente a cor do cabelo, faz parte da personalidade dela e a deixa mais chique e bonita.
“Este loiro chama muito a atenção, fico mais atraente. Não que eu queira todos olhando pra mim, não é isso, mas quando eu entro em algum lugar percebo que todos olham”, afirma Christine.
Apesar de adorar ser assim, ambas concordam que, no caso delas, que são bem branquinhas, é preciso andar sempre maquiada para não ficar muito pálida. “Pelo menos um rímel e um lápis tem que rolar”, diz Daniele. 
“Eu acho superfashion, sou fã das loiras. Acho que as mulheres deveriam ousar mais, ficar mais exóticas”, disse o cabeleireiro Lobão. 
A cabeleireira Mari Marques Santucci, 20, é outra que não abre mão do tom platinado. “Já pintei de várias cores, mas sempre volto para o loiro claríssimo, não tem jeito. Minhas clientes também gostam e já deixei o cabelo de algumas da mesma cor que os meus”, conta.
Mas ser loira platinada requer muitos cuidados com os fios, que ficam ressecados por conta da descoloração. Também não é qualquer mulher que fica bem. É preciso levar em conta o tom da pele, dos olhos e da sobrancelha antes de dar uma de Marilyn. 

Naturais comemoram

A nuance loiro claríssimo está no auge da moda, mas algumas mulheres já a têm naturalmente. É o caso daquelas que por obra da descendência européia, já nasceram com os fios clarinhos e brilhantes.
Algumas têm um cabelo tão claro que é difícil convencer os outros que o tom é naturalíssimo. A estudante Vanessa Batalha, 18 anos, passou por isso a vida toda. 
“Eu tenho a sobrancelha e os cílios mais escuros que o meu cabelo e poucas pessoas acreditam que eles são naturalmente dessa cor”, disse.
Ela conta que nunca pensou em escurecê-los e que adora o tom. Agora que está na moda, ela está ainda mais confiante com a sua loirice.
A vendedora Helena Shutz, de 26 anos, é outra que passou a vida ouvindo gracinhas a respeito da cor dos seus cabelos.
“Eu cheguei a mostrar a foto dos meus pais, que também são loiros, para uma colega de trabalho que não acreditava em mim. Se antes eu já gostava deles assim, agora estou adorando. No meu bairro já me chamam de Leona”, comemora.

Platinadas famosas

Sharon Stone
Angélica
Paris Hilton
Carolina Dieckmann <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>