Do desprezo ao sucesso
<b> Mussunzinho, filho de Mussum,
passou necessidade e foi ignorado
pela família do pai, mas agora
desfruta do sucesso na televisão </b>
Melissa Künsch 
Antonio Carlos Santana Bernardes Gomes Júnior, filho do humorista Mussum, do lendário “Os Trapalhões”, faz sucesso na novela “América” como o personagem Farinha. Mas apesar da pouca idade, 12 anos, Mussunzinho, como é conhecido, já passou por poucas e boas em sua vida até conseguir chegar à TV.
Ele é fruto do relacionamento extraconjugal de Mussum com Maíra Santana, 38 anos, e nem chegou a conhecer o pai, morto em 1994, quando o menino era recém-nascido. A família do humorista nunca aceitou o menino e se recusava a dividir o patrimônio deixado por ele.
Somente após o teste de DNA, que comprovou que Mussunzinho era mesmo filho legítimo, a coisa mudou de figura. Com parte da herança a mãe comprou uma casa e a reformou. O restante foi guardado para o menino.
Mesmo assim a vida continuava difícil e a família de Mussum continuou ignorando o menino. Maíra então passou a freqüentar programas de auditório para contar o drama do garoto, que não era reconhecido pela família.
A exposição na mídia rendeu ao menino um convite de Glória Perez para atuar em “América”, para interpretar o descolado Farinha. Somente depois do sucesso é que o jogo da vida se inverteu e os irmãos por parte de pai resolveram aparecer, o que deixa Mussunzinho bem chateado.
“Antes não tinha nenhum contato, eles não quiseram me conhecer, nunca deram a mínima pra mim. Depois que eu fui trabalhar na televisão eles resolveram virar meus amigos, se preocupar comigo”, desabafou o ator-mirim em entrevista para o AT2.
Mussunzinho está adorando esse novo mundo. Antes da TV ele se sentia triste por imaginar que nunca teria a mesma oportunidade que o pai dele teve.
“É um universo novo. A vida melhorou bastante, recuperei a minha auto-estima”, confessou ele.
E esse novo universo já trouxe momentos marcantes. Ele conta que o mais emocionante deles foi quando conheceu Roberto Carlos na gravação do “Criança Esperança” e o Rei disse que era fã dele.
O sucesso de Farinha e de seu bordão “Copiou?” chamou a atenção de Renato Aragão, que o convidou para fazer o filme “Didi, Caçador de Tesouros”, que começará a ser rodado hoje.
O dinheiro que Mussunzinho ganha do seu trabalho na televisão é administrado pela mãe, que guarda um pouco em uma poupança, para os estudos dele.

MUSSUNZINHO Ator

“Vou contracenar com a Grazi!”
AT2 – Você achou que ia ser difícil ser ator?
Mussunzinho – Achei, fiquei com medo, mas agora tô tirando de letra. Todo mundo no elenco me ajuda.
– Será que é uma coisa genética, então?
– (Risos) No fundo eu sempre soube que ia acabar indo para esse lado, que ia trabalhar no mesmo ramo que o meu pai. Graças a Deus eu estou conseguindo seguir os passos dele. Agora quero ser ator pra sempre.
– O que está sendo mais legal para você nessa nova fase?
– Ah, de tudo um pouco. O carinho das pessoas nas ruas é maneiro. Também é legal dar autógrafos, tirar fotos... Nas ruas as pessoas ficam falando “copiou, Farinha?” o tempo todo. Meu apelido agora é Farinha. 
– Como é, com 12 anos, cair de pára-quedas na televisão?
– Ah, meu pai trabalhou muitos anos na TV e eu tinha vontade de ser como ele. 
– Você se espelha no seu pai?
– Com certeza. O Farinha é cômico, como o Mussum, que meu pai fez em “Os Trapalhões”. Assisti a todos os filmes que ele fez.
– E agora você também vai fazer um filme com o Didi, né?
– Vou começar a filmar sábado (hoje) “Didi, Caçador de Tesouros”. Eu vou ser o Fantasminha do Dente. Vou contracenar com a Grazi (do BBB)!
– Como está o relacionamento com a família do seu pai, com seus irmãos?
– Ah, agora tá ficando mais próximo, mas antes não tinha nenhum contato, eles não quiseram me conhecer, nunca deram a mínima pra mim. Depois que eu fui trabalhar na televisão eles resolveram virar meus amigos, se preocupar comigo.
– E você não fica chateado?
– Ah, fico muito chateado, sim. Eles me procuraram agora, mas não tenho vontade de ter contato com eles. Prefiro ficar só com minha mãe e com meus irmãos.
– O que você está fazendo com o dinheiro que ganha?
– Um pouco a minha mãe guarda na poupança para eu fazer faculdade quando crescer. E um pouco ajuda a pagar as contas lá de casa. 
– A vida melhorou, então?
– É um universo novo. A vida melhorou bastante, recuperei a minha auto-estima. 
– Você se sentia inferior? 
– Não, é que antes eu era triste. Eu ficava assistindo aos filmes do meu pai e pensava que nunca ia ter uma oportunidade igual à que ele teve.
– Você já deve ter conhecido muita gente famosa. Teve alguém que te emocionou mais?
– Nossa, quando eu conheci o Roberto Carlos, na gravação do “Criança Esperança”. O mais emocionante foi que ele chegou pra mim e disse que era meu fã! Caraca, eu sempre gostei do cara e ele chega pra mim e fala que é meu fã! Chorei de emoção, foi muito maneiro. 

Uma relação tumultuada
Os percalços pelos quais Mussunzinho passou durante a infância começaram a ser traçados nove anos antes dele nascer, quando sua mãe, a vendedora de roupas Maíra Santana, 38 anos, começou uma  relação com Mussum, a quem ela chama pelo nome, Antônio Carlos. 
O namoro começou nos anos 80, no auge de “Os Trapalhões”, quando ela o conheceu em uma churrascaria do Rio de Janeiro. Mesmo ele sendo casado, ela manteve um relacionamento feliz com o humorista por quatro anos. Depois começaram as brigas.
“Ele era muito ciumento. Ele não tinha tempo pra mim e eu gostava de sair com as amigas, o que ele não admitia. Os últimos cinco anos da nossa relação foram só de brigas, idas e vindas”, disse Maíra. 
Ela fala que só suportou tudo isso porque acreditava que um dia Mussum deixaria a mulher para ficar com ela, o que nunca aconteceu. 
Somente o filho mais velho de Mussum, Augusto, sabia do relacionamento do pai com ela. 
Maíra engravidou de Mussunzinho quase no fim do namoro e quando ele ainda era recém-nascido, em 1994, o humorista morreu. Desde então Maíra teve uma vida sofrida e passou dificuldades para criar o filho.
Além de Mussunzinho ela tem Vitória, de 7 anos, e Douglas, de 10, filhos de um casamento após o fim da relação com Mussum. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

