Desafio para aprender a dançar
<b> O empresário Tiago e a
estudante Anna toparam o
desafio do AT2 e aprenderam a
dançar bolero em uma semana </b><br>
Amanda Amaral <br>
Ele interrompeu reuniões de negócios para acompanhar sua namorada em um desafio. Sem saber ao certo como seriam as aulas, o empresário Tiago Pedro de Freitas, 25 anos, e a estudante Anna Virgínia Albuquerque Ribeiro, 17 anos, se aventuraram no universo da dança e descobriram juntos como é rodopiar no salão ao som de um ritmo super romântico, o bolero.
Sem nunca ter praticado aulas de dança, eles aceitaram o convite do AT2. Os dois tiveram que aprender a dançar em uma semana. 
A proposta também é a mesma do programa que será transmitido pelo SBT,  “Dançando por um Sonho”, que estréia em setembro. Só que, neste caso, os participantes serão artistas e celebridades.
Tiago e Anna fizeram quatro aulas, com duração de uma hora cada. Ao todo, eles aprenderam mais de sete passos seguindo as instruções dos profissionais Denize Marchetti e Roberto Cigano.
“O bolero está presente no repertório de muitos bailes na cidade. Ele também é indicado para os iniciantes. É a base para outros ritmos. Por isso, o escolhemos”, explicou Cigano. 
Como é o cavaleiro quem conduz a dama durante a dança, Tiago foi quem mais sentiu dificuldade para aprender as passadas e rodopios. 
“No início, os passos têm que ser bem marcados e a responsabilidade de evoluir com a dama é minha. Mas conseguimos aprender em pouco tempo”, comentou o empresário.
Denize e Cigano ficaram admirados com o casal, que apesar de alguns tropeços e esbarrões, aprendeu rápido como se virar em uma pista de dança. 
O esforço deles foi recompensado na noite de quinta-feira, durante o baile do Grudes, em Jardim da Penha, Vitória. “Eles fizeram bonito no salão”, afirmou o organizador do evento, Milton Ignácio da Silva, 58 anos.
Na ocasião, eles erraram alguns passos. Mesmo assim, colocaram em prática os princípios básicos da dança com giros e passinhos laterais. 
“É muito gostoso aprender a dançar”, concluiu Anna. Tiago até retrucou quando um dos frequentadores da festa questionou a posição das mãos de sua namorada durante a dança. 
“A mão fica na ‘saboneteira’ do homem, sobre os ombros, segundo o professor. É como os avós costumam falar. Não esqueci”, brincou.
Rolou até troca de beijos entre a dupla, que permitiu que o romantismo do ritmo os envolvesse. “A dança estreita os laços de afinidade entre os casais”, comentou Tiago.

Como foi a semana

1ª aula
– Eles aprenderam a posição correta de braços e cotovelos. O casal estava um pouco duro, mas foi se soltando. 
– Tiago sempre pedia para repetir as instruções e prestou atenção para conseguir conduzir Anna. O casal dançou junto ao final da aula.

2ª aula
– Tiago e Anna aprenderam novos passos, como o “quadradinho” e o “vai-vem”. Eles tropeçaram e se esbarraram menos. 
– Os professores chamaram atenção dos dois por causa do ruído com os sapatos. Os pés não devem ser arrastados no chão.

3ª aula
– Os dois foram pontuais e chegaram na hora marcada para a aula. Eles repassaram juntos o que já haviam aprendido.
– Na empolgação, eles desenvolveram algumas passadas muito rápidas, mas depois se ajustaram ao ritmo.

4ª aula 
– Anna teve dificuldades para acertar a passada final de uma das performances e Denise teve que parar para ensiná-la.
– Ao final da aula, Tiago e Anna já haviam aprendido mais de sete passos.

O baile
– O casal foi logo para a pista de dança, onde arriscou até passos de forró.
– Durante o bolero, os organizadores do evento e freqüentadores elogiaram a desenvoltura do casal, que errou pouco e conseguiu bailar sem problemas pelo salão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>