Só estrelas no arrasta-pé
<b> A banda Forróçacana convidou bambas da MPB
para o CD e DVD \"O Melhor Forró do Mundo\" </b>
Rose Frizzera  
O nome é gramaticalmente incorreto, mas o sentido explica tudo. Dona de um gingado especial, a banda carioca Forróçacana é considerada de raiz no Nordeste, onde o forró já tem a influência até de teclados e bateria, e no Sudeste é tida como moderna, porque inovou o pé-de-serra. 
Com oito anos de estrada, o Forróçacana (junção das palavras forró, roça e cana, embora lance no ar o sentido de sacana) chega ao primeiro DVD e ao quarto CD com “O Melhor Forró do Mundo”.
“Somos conhecidos nos shows, mas não tínhamos uma cara, porque não havia o DVD. Agora vamos mostrar nossa cara”, disse Marcos Moletta, 34, vocalista multiinstrumentista da banda, em entrevista por telefone ao AT2. 
 O primeiro DVD do Forroçacana teve tratamento especial. O show ao vivo, que deu origem ao CD e DVD, foi gravado no Canecão, no Rio de Janeiro, no início deste ano. 
Pelo palco desfilaram várias estrelas da MPB, ligados diretamente ou não ao forró, como convidados especiais. Alceu Valença, Alcione, Elba Ramalho, Raimundo Fagner, Geraldo Azevedo, Moraes Moreira e Zeca Baleiro prontamente atenderam ao chamado da banda. 
Os meninos que fizeram carreira tocando nas areias de Itaúnas e nas baladas da Feira de São Cristóvão cravaram seu nome no chamado forró universitário carioca e chegam à maturidade. 
Para enfrentar esse elenco de convidados, nada como um repertório de clássicos, para fazer justiça ao nome do CD. Assim, fazem parte do disco músicas como “Asa Branca”, “Chiclete com Banana”, “Severina Xique-Xique”, ”Respeita Januário” e “Carcará”; além de hits apoteóticos como “Táxi Lunar”, “Coração Bobo”, “Anunciação”, “Festa do Interior” e “Toque de Fole”.
• O MELHOR FORRÓ DO MUNDO – CD e DVD ao vivo da banda Forróçacana, com 17 faixas e convidados como Alceu Valença, Alcione, Elba Ramalho, Fagner, entre outros. Lançamento Indie Records. Preço médio: R$ 54,90.

“Itaúnas foi a nossa vitrine”

AT2 – Quanto tempo o Forróçacana tem de estrada? 
Marcos Moletta – Acabamos de fazer oito anos. Estava mais que na hora de lançar um DVD. Estava faltando chegar a imagem do Forróçacana ao Brasil inteiro e a gente correu atrás. É importante para as pessoas saberem como é um show do forróçacana e isso o DVD mostra. O CD ao vivo passa a nossa energia no palco.
– E como são a cara e a energia da banda? Como você define o show? 
– É um show quente e musical. Todos os componentes da banda são multiistrumentistas. Não temos só a cozinha básica do forró, que é o triângulo, a zabumba e a sanfona.
Usamos cavaquinho, bandolim, rabeca, guitarra, baixo e bateria na banda. Aliás é a zabumbatera, que é tocada em pé junto com a bateria, foi lançada pelo Forróçacana. 
– Como é a relação de você com o Espírito Santo? 
– No primeiro ano da banda tocamos no Réveillon de Itaúnas e foi onde começou a fama da banda, como uma coisa diferente. Itaúnas foi a nossa vitrine, porque é onde o Sudeste se encontra. Tem gente de Minas, São Paulo, Rio de Janeiro e Espírito Santo. 
– Vocês também não se prendem ao forró puro e simples. Quais as influências do Forróçacana? 
– Muitas, mas principalmente o choro, o samba, o reggae, o rock e claro o forró pé-de-serra de Gonzagão e Jackson do Pandeiro. Já usamos até violão de sete cordas nos nossos discos, mas mantendo a base do forró pé-de-serra. 
–Vocês não são exemplo de purismo no pé-de-serra, não é? 
– Não. Lá no Nordeste o forró já está tão modernizado que perdeu a zabumba e a sanfona e ganhou teclado e bateria. Ele é mais acelerado e tem bailarinos acompanhando.
O nosso ainda é cadenciado e soa antigo. Lá o Forróçacana é considerado uma escola mais clássica. Mas aqui no Sudeste somos moderno, porque dentro do estilo tradicional já inovamos bastante. 
– Como vocês definiram esse repertório para “O Melhor Forró do Mundo”? 
– Escolhemos os clássicos que não poderiam faltar, com Jackson do Pandeiro, Gonzagão. Há umas cinco músicas da nossa discografia e uma música inédita, que é “A Lei do Silêncio”.
– Foi difícil reunir os convidados para gravar o disco?
– É uma honra tê-los no disco porque desde o começo vários artistas abraçaram a banda. A Elba é nossa madrinha e ela nos convidou para abrir shows dela, antes mesmo da gente lançar disco.
Através dela conhecemos o Robertinho do Recife, que produziu nosso primeiro disco, indicado ao Grammy Latino.
O Moraes Moreira tocou muitas vezes com a gente e eu toco com ele de vez em quando. A Alcione é madrinha musical do Duani, que tocou cavaquinho com ela quando era um menino. 
– Então só tem camarada? 
–  Bom, é a primeira vez que cantamos junto com a Alcione, o Fagner e o Zeca Baleiro, que já tinha composto “Forró no Malagueta” para a gente. Fomos buscando afinidades. São sete convidados do mais alto naipe. Cada um canta pelo menos duas músicas. 
– Qual a música de trabalho?
– É “Severina Xique-Xique”, de Genival Lacerda, que cantamos com Zeca Baleiro. 
– O Falamansa lançou CD e DVD no mês passado e agora vocês. Essa é a alta temporada do forró? 
– É uma época que costumamos ter muitos lançamentos, por causa das festas juninas. Nossa agenda já está lotada. Vamos tocar no ForróCaju, que é um grande arraial.  

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

