Vinhos bons e baratos
<b> O brinde de Natal ou de Ano Novo
não precisa pesar no bolso. Nesta
época, pode-se encontrar bons
vinhos e espumantes a ótimos preços </b>
Melissa Künsch 
As festas de fim de ano, seja em família, de amigos ou de empresas,  sempre são comemoradas com jantares especiais. Nessas ocasiões, a cerveja de todas horas sai de cena para dar lugar a garrafas de vinho e de espumante.  
A troca da loira gelada pela ruiva quente, ao contrário do que se possa pensar, não pesa no bolso. 
Uma boa olhada nas etiquetas de preços de supermercados e delicatessens revela que se pode levar para casa vinhos com uma ótima relação custo-benefício, tornando o brinde de fim de ano mais barato e gostoso.
“Às vezes as pessoas nem chegam perto da seção de vinhos ou vão direto aos vinhos mais baratos. Elas acreditam que tudo é caro”, disse Vanderlei Martins, comprador de vinhos dos supermercados Carone. 
Nas gôndolas, entre garrafas mais caras, pode-se encontrar vinhos de ótima qualidade com preços a partir de R$ 15,00. Se eles estiverem em promoção, então, podem custar até menos de R$ 10,00, dependendo da vinícola.   
“Degustar um bom vinho não significa pagar quantias exorbitantes. Sem contar que esses vinhos mais baratos não ficam armazenados muito tempo, são bem leves e frescos”, garante Boris Acevedo, sommelier do restaurante Aleixo.
Em delicatessens como a Adega Capixaba Empório os preços dos vinhos podem ganhar descontos caso a pessoa compre a caixa fechada da bebida, ideal para festas em família.
De fato, as pessoas têm a idéia errada de que vinho bom tem que ser caro. Vinhos de ótima qualidade podem ser levados pra casa com preços pouco mais altos do que R$ 100,00. O preço é considerado caro, é verdade, mas vale a pena lembrar que são rótulos de ótima qualidade, tão especiais quanto a ocasião.
“Os totalmente leigos na cultura do vinho acreditam que só pode degustar vinho bom quem tem condições de pagar preços muito altos por uma garrafa. Existem vinhos sofisticados  com preços em conta”, garante Péricles Gomes, da Casa do Porto.
Lá, por exemplo, há garrafas de R$ 19,90 a exemplares que passam muito dos R$ 1 mil.

Algumas opções

Até R$ 20,00
• La Palma (Chile) – R$ 14,90
• El Huique (Chile) – R$ 18,50
• Huelken (Chile) – R$ 16,80
• Concha y Toro (Chile) – R$ 15,80
• Santa Helena (Chile) – R$ 15,90
• Titarelli Varietal Sangiovese (Argentina) – R$ 16,80
• Espumante Família Piagentini (Brasil) – R$ 11,70
• Espumante Salton (Brasil) – R$ 14,80
• Espumante Terranova Moscatel (Brasil) – R$ 17,80
Até R$ 30,00
• Santa Ema Varietal Cabernet Sauvignon ou Merlot (Chile) – R$ 28,80
• Quantum Pinotage (África do Sul ) – R$ 29,90 
• Norton Malbec D.O.C. 2002 (Argentina) – R$ 29,90
• Castillo de Liria Crianza 2001 (Espanha) – R$ 26,90
• Espumante Salton Reserva Ouro (Brasil) – R$ 25,00 
• Prosecco Salton (Brasil) – R$ 22,90
• Espumante Miolo (Brasil) – R$ 21,90
Até R$ 50,00
• Anubis 2003 (Argentina) – R$ 43,00 
• Espumante Chandon (Brasil) – R$ 31,80
Até R$ 100,00
• Corralillo Merlot/Malbec 2003 (Chile) – R$ 95,00 
• Ona Carmenere 2002 (Chile) – R$ 69,00 
• Pargua 2001 (Chile) – R$ 65,00 
• Carpe Diem Carmenere Reserva (Chile) – R$ 54,00 
• J.Bouchon Reserva Especial Malbec (Chile) – R$ 54,00 
• Bordeaux B.P.R 2003 (França) – R$ 55,00 
• Chateau Bastian 2001 (França) –  R$ 55,00 
Mais de R$ 100,00
• Memorias 2000 (Chile) – R$ 120,00 
• Stella Aurea 1998 (Chile) – R$ 116,00 
• Chateau de Rougerie 2002 (França) – R$ 117,00 

Obs.: preços sujeitos a alterações de acordo com a disponibilidade do estoque.  

Fonte: Adega Capixaba, Casa do Porto, supermercados Carone e Perim

Dicas
• Para não errar na escolha de um tinto seco, fique com os feitos a partir da uva Cabernet Sauvignon.  
• Os vinhos mais baratos geralmente não passam por longos períodos de armazenamento em barris de carvalho, por  isso são leves e frescos, podendo ser degustados nas épocas mais quentes.
• Quando os preços dos vinhos nacionais se equiparam aos dos vinhos chilenos e argentinos, prefira os estrangeiros: a qualidade dos vinhedos nessas regiões é maior.
• Entre os espumantes ou proseccos, não hesite em escolher uma boa marca nacional.
• Para quem tem dificuldade de se adaptar aos vinhos secos, uma boa dica é ficar com os espumantes tipo asti ou moscatel.

Fonte: sommeliers e enófilos consultados

Borbulhas em versão nacional
Quem pensa que para tomar um bom espumante é preciso recorrer aos rótulos franceses e italianos, geralmente mais caros, precisa experimentar os que são produzidos por vinícolas nacionais. Portanto, na hora de celebrar a virada do ano, fuja da tradicional cidra e opte pelos espumantes tupiniquins.
De acordo com conceituadas revistas especializadas no assunto, o espumante nacional é o primeiro do mundo na relação custo-benefício, já que é bom e barato. O espumante da vinícola Salton, por exemplo, é encontrado no mercado por R$ 14,80, e o prosecco da mesma marca sai por R$ 22,90. 
“Eles também são considerados os terceiros do mundo em qualidade, perdendo apenas paras os vinhos franceses e italianos”, avalia Paulo Gáudio, chef e enófilo, que aconselha os espumantes nacionais para as festas de fim de ano.
Até mesmo o espumante da tradicional vinícola francesa Chandon pode ser encontrado, na sua versão nacional, por preços mais razoáveis, em média R$ 31,80.
Os acostumados com o sabor extremamente adocicado das cidras, que sentem dificuldades em se adaptar ao sabor dos espumantes, podem ficar com os que pertencem à variedade moscatel, tipo asti. Eles são mais adocicados e mais leves. O Terranova, por exemplo, pode ser encontrado por R$ 17,80. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

