“Ídolos” quer novo Rei
<b> A intenção dos jurados Arnaldo
Saccomani, Thomas Roth, Carlos
Eduardo Miranda e Cys é lançar
um novo Roberto Carlos </b><br>
 <br>
Que o programa “Ídolos”, exibido pelo SBT/TV Tribuna, é um sucesso de audiência, todo mundo já sabe. O que ninguém sabe são as verdadeiras intenções dos jurados, os produtores Arnaldo Saccomani, Thomas Roth, Carlos Eduardo Miranda e Cynthia Zamorano, a Cys.
Mais do que ajudar o público a eleger um novo ídolo, eles têm pretensões bem mais ambiciosas: querem inventar alguém que realmente mexa com as grandes multidões, alguém tipo... Roberto Carlos. 
“Queremos um ídolo, não um cantor. Queremos alguém que mova as massas”, explica Miranda. 
Para os jurados, não importa o gênero escolhido pelo eleito para seguir carreira: pode ser romântico como o Rei, mas também sertanejo, pop ou roqueiro. O que importa é que seja alguém que vai mobilizar grandes platéias.
A própria platéia do programa exemplifica, em parte, a diversidade que há no palco. Há o público que torce para o cantor romântico, há quem vibre com a new Pitty, com a boa moça ou com o mix rebelde-bonitinho. 
Mais ou menos o que acontece com o programa americano “American Idol”, do qual “Ídolos” é derivado. Lá, o programa acaba de consagrar seu quinto vencedor, Taylor Hicks, um trintão grisalho sem a menor pinta de galã. 
Ao que parece, o ídolo brasileiro será Leandro, um bonitinho de 22 anos de cabelo moicano vermelho que, a cada acorde, deixa de boca aberta as meninas do auditório. 
Para se ter uma idéia da grandiosidade do “American Idol”, basta dizer que a final de sua última temporada foi assistida por cerca de 35,4 milhões de americanos – audiência só comparável ao “Super Bowl”, campeonato de futebol americano. 
Se somarmos a audiência dos 34 países onde a atração é exibida chegamos a mais de 200 milhões de espectadores que, desde o início do show, já compraram mais de 33 milhões de discos do programa. 
Por aqui, a intenção é lançar um CD com os 10 finalistas – sete ainda estão competindo – e um outro com o grande vencedor.


MIRANDA, CYS, THOMAS E SACCOMANI Jurados do “Ídolos”
“Não gosto do fracasso”

AT2 – O que tem de diferente nos programas de música que já foram feitos? 
Thomas – Acho que queremos fugir do estereótipo de um bom cantor que foi criado. O ‘‘Fama” e o ‘‘Popstar” usaram este estereótipo. 
Miranda – Queremos um ídolo, não um cantor. Queremos alguém que mova as massas. Tipo um Roberto Carlos.
Cys – Os outros programas têm muito a coisa da técnica vocal e pouco do que é o ídolo. Na realidade, temos ídolos que nem têm essa extensão vocal toda...  
– Mas enquanto no ‘‘American Idol” eles cantam Ray Charles aqui tem overdose de Jota Quest... 
Cys – O problema é que o repertório pop que está rolando por aí é muito ruim. 
Miranda – O que a gente vê é uma indústria sem cultura. São cantores criados em uma família sem cultura musical que chegam à gravadora e dão de cara com executivos sem cultura. 
E os produtores já têm subentendido do que eles têm que fazer aquela tosqueira para vender. Parece um código silencioso da burrice. 
Thomas – Não estou preocupado se o nosso ídolo vai ser pop, mas se ele vai ser autêntico. 
Saccomani – Ninguém é dono da verdade musical. Sou um produtor de produtos populares.  
– O que você já lançou? 
Saccomani – Ah, Rita Lee, Mutantes, Jeito Moleque, Carrapicho... 
Thomas – Eu vou relançar Aldir Blanc com João Bosco...
Saccomani – João Bosco é um horror de chato!
Thomas – Arnaldo, você só está embolando a entrevista. Olha, quando falamos de ‘‘American Idol”, estamos falando de um país que tem educação musical, no Brasil isso não existe. 
– E como é ouvir um candidato cantar ‘‘Desenho de Deus’‘, de Armandinho? 
Thomas – A gente criticou... Do ponto de vista da competição está correto, porém quero um artista que tenha coragem de seguir seu caminho mesmo que não seja o vencedor. (Obs: Davison Batista, que cantou a música, foi desclassificado na última quinta). 
Saccomani – Você está fazendo patrulhamento ideológico. (Os dois começam a discutir). 
Miranda – Dá licença, preciso fazer uma declaração: Eu faço patrulhamento ideológico. Estou de saco cheio de porcaria. Nêgo vem e canta música da Marjorie Estiano! Não dá.  
– Quem são os bons novos artistas no Brasil? 
Saccomani – Acho tudo bom.  
Thomas – Pode falar Felipe Dylon... 
Saccomani – O mercado não precisa do Felipe Dylon (todos riem). Canta mal e não vende, o cara que canta mal e vende faz um bem para o mercado. Não gosto do fracasso.  
– Qual é a probabilidade de o cara que ganhar esse programa daqui a 10 anos ainda ser sucesso? 
Saccomani – Ele vai sair daqui e a gravadora vai ter que investir nele. Mas, indiretamente, o SBT está dando milhões para ele. 
Thomas – A oportunidade que a gravadora está tendo de receber um produto que ficou meses na mídia, que o País conhece, se ela não torná-lo perene é incompetente.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>