Aula de sedução para homens
<b> Livro que ensina homens a
conquistar mostra que é preciso 
ter sempre uma carta na manga 
e surpreender a mulher </b>
Maíra Piccin 
Até mesmo os bonitões cheios de si que repetem que as mulheres são todas iguais já se torturaram, pelo menos uma vez na vida, tentando saber o que, afinal, elas querem. Mas um livro que está sendo lançado agora e que já é um dos mais vendidos traz luz para o fim desse túnel milenar.
Com muito humor e dicas essenciais, “100 Dicas de Marketing Sexual Para Homens”, lançamento da editora Best Seller assinado pelo terapeuta e escritor Roberto Bo Goldkorn, traça um verdadeiro plano de marketing para homens que querem se aprimorar na arte da sedução.
A estratégia começa na conquista, com a identificação do público-alvo, o cuidado com a propaganda e a “embalagem do produto”, até chegar à relação em si e como mantê-la acesa, com destaque para o capítulo destinado apenas aos casados.  
Nas dicas, o terapeuta começa lembrando que é preciso ter em mente em que público se pretende buscar uma companheira – segundo ele, homens de beleza e estatura mediana que sonham com atrizes de TV estão perdendo tempo – e que não há motivo para cafajestada nem para promessas que não serão cumpridas. 
Outro aspecto importante no plano de aulas de Goldkorn é que, em se tratando de conquista, a “propaganda boca a boca” – contar detalhes aos amigos do que fez com uma parceira ou para ela o que aconteceu entre você e a anterior – podem colocar tudo a perder. 
Enquanto os homens se perguntam “o que mudou?” na conquista, Goldkorn lembra que o público feminino está se tornando cada vez mais exigente, pois aprendeu a colocar suas necessidades em primeiro lugar. 
Mas se isso pode intimidar alguns, a notícia de que, apesar de tantas mudanças elas continuam valorizando as atitudes masculinas relacionadas a elogios, atenção e cavalheirismo pode tornar as coisas um pouco mais fáceis. 
Homens atenciosos, que sabem ouvir e elogiar as companheiras e que têm sempre uma surpresa na manga estarão sempre em alta. Principalmente se souberem cozinhar. Elas adoram ser surpreendidas por quitutes feitos por eles. 
Que o diga a comerciante Milena Wernesbach, de 29 anos, namorada do estudante de Sistemas de Informação Rubens Linhalis Filho, 20. A moça concorda que cozinhar é um marketing e tanto. “Significa também que ele dá valor à família e à pessoa que está com ele”, comenta Milena. 
Rubens destaca que não basta cozinhar, tem que surpreender. Ao contrário de preparar jantares em datas específicas, como o Dia dos Namorados, ele prefere dias comuns, quando ela não está esperando por mimos. 
Serviço
• Livro: “100 Dicas de Marketing Sexual Para Homens” 
• Autor: Roberto Bo Goldkorn
• Editora: Best Seller
• Páginas: 178
• Preço: R$ 19,90

Na hora “H”

• Uma massagem será infalível se for feita ritualisticamente, ou seja, com óleo, vela, música lenta e sensual e muita calma nesta hora. 
• Um banho a dois (desde que o seu chuveiro tenha espaço e dele saia água, e não pingos esparsos) é superexcitante. Pode até parecer clichê, mas ensaboar as costas dela funciona bem. 
• Deslizar um cubo de gelo pelo corpo dela (se estiver calor, é claro) pode ser uma agradável surpresa. 
• Brincar de vendá-la ou amarrá-la no espaldar da cama com um lenço (nada de algemas) e fazê-la completamente refém de sua vontade pode ser muito interessante. Mas com o consentimento dela, que fique bem entendido. 
Fonte: “100 Dicas de Marketing Sexual Para Homens”, de Roberto Bo 
Goldkorn

Estratégias para se dar bem

Identifique o público-alvo
• Não atire a esmo: focalize os seus esforços no público que você identifica como sendo seu. Se você tem estatura mediana e beleza idem, só tem um fusca e um violão, não perca tempo sonhando com atrizes de TV.
• Não há mais necessidade de cafajestada, de simular intenções que não são verdadeiras. Não use as velhas fórmulas do tipo “estou apaixonado por você, quero casar com você, ter seis filhos, morar à beira de um riacho, blablablá”. 
• Ao estabelecer na sua cabeça o perfil da mulher que deseja, já sabendo o que espera dela, não seja muito específico no seu retrato visual. Mas seja bem claro (para si mesmo) quanto ao perfil psicológico. 
• Evite ambientes especializados, como certos bares para solteiros ou locais onde só se encontram intelectuais. Busque o mar aberto dos restaurantes aonde todos vão, shoppings, praias...

Publicidade e propaganda
• Não faça propaganda enganosa, não venda o que não possui. Queima o filme. Seja criativo na propaganda. No lugar de “professor de sexo”, anuncie-se como aluno ávido por aprender. Muitas mulheres são seduzidas por essa demonstração de humanidade. 
• No mercado sexual, a “propaganda boca a boca” é quase sempre contraproducente. Falar aos amigos o que fez com a parceira ou com uma parceira o que fez com a anterior demonstra pouca estatura moral.

Embalagem e apresentação
• Nas conversas, deixe claras a sua mania de limpeza (sem exagero) e a sua dedicação aos banhos e aos cuidados com o corpo, que considera seu templo sagrado. 
• Diga “en passant” que você é muito seletivo com as suas amizades, não por pedantismo ou por se sentir superior, mas para preservar a saúde. 
• Embora alguns símbolos de status nada a tenham a ver com desempenho sexual, eles agregam valor sobre sua imagem. Unhas bem limpas e aparadas chamam atenção para as mãos. São elas que se movimentam mais, que tocam, passeiam e têm maior visibilidade (até tirar a roupa, é claro). 
• No quesito roupas, há itens que colocam tudo a perder: braguilha desabotoada, mangas ou golas puídas ou manchadas, camadas de caspa nevando a camisa preta, calça pescando siri, meia furada, sapato velho e paletó no estilo “o defunto era menor”. 
• Saber o que falar é importante, mas saber ouvir é melhor. 

Preparação do cenário
•Tenha sua casa, por mais humilde que seja, bem arrumada, sempre. Não deixe lixo à mostra, não dê bandeira de seu desleixo. Coloque flores no vaso, acenda um incenso ou coloque uma panela no fogo com água e cascas de laranja, limão, canela em pau e gengibre. O cheiro vai fazer maravilhas. 
Fonte: Livro “100 Dicas de Marketing Sexual Para Homens”

Jantar com serenata e cartões personalizados

Para noiva, a contadora Lícia Busatto, 27, o publicitário Arthur Galvão, 28, assume o comando da cozinha e, de posse de seu violão, faz jantares com serenata. Ele até já gravou um CD para ela, com músicas da história do casal. 
“Uma vez ele me deu um palm top e um CD personalizado com as nossas músicas. Ele ficou frustrado porque eu não largava o CD e não liguei tanto para o palm top”, disse Lícia.
“Apesar dos jantares e dos presentes personalizados (ele manda também cartões desenhados de próprio punho), o que eu mais gosto é da iniciativa. A gente acaba sempre querendo fazer novas surpresas um para o outro. Isso faz com que, apesar de estarmos juntos há oito anos, mantemos o mesmo clima do início”, derrete-se a moça. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

