Moda seguida à risca
<b> As listras invadiram as
vitrines. E com a escolha
certa, é possível até conseguir
um visual emagrecedor </b><br>
Amanda Amaral <br>
Elas são uma caricatura dos uniformes dos presidiários, mas que mulher resiste aos poderes mágicos das listras? Verticais, horizontais e misturadas à estampas – há para todos os gostos. E não precisa ter medo de ficar mais cheinha com um modelito listrado. Com a escolha certa, é possível parecer até mais magra.
Um clássico, elas nunca saem de moda. Atualmente, aparecem em todo tipo de roupa, de bolerinhos a vestidos. Espantando o estilo marinheiro, das blusas brancas com listras vermelhas ou azuis, os listrados têm diversas cores e tamanhos.
E até mesmo as mais gordinhas, que muitas vezes torcem o nariz, para as listras, podem usufruir desse artifício. Segundo a consultora de moda Marielle Vasconcellos, não tem mistério. É só optar por batinhas, blusas e vestidos folgadinhos.
“É melhor usar roupas soltinhas. Elas não marcam o corpo e a barriguinha não é ressaltada. Dessa forma, as listras não perdem a direção”, explicou a consultora.
Outro truque para não ter as formas em evidência é optar por listras verticais e finas. Elas alongam a silhueta como se afinassem mais o corpo, de acordo com Marielle.
“Assim como as estampas, a listras marcam demais o corpo. As pessoas que são muito baixas, por exemplo, também devem optar pelas verticais. As listras horizontais podem dar a impressão de que ela é mais baixa ainda do que é realmente”, comentou. 
Também é bom lembrar que as cores escuras são um coringa para quem pretende disfarçar as gordurinhas. Há saias godês, batas, terninhos e camisas de botão. O listrado pode ser encontrado em qualquer peça do vestuário.
Apesar de estarem diversificadas e variadas pelo colorido, as listras são elementos de designer que nunca saem de moda. Elas estão presentes em camisarias e malharias a cada estação. 
“Não tem erro optar pelo listrado, ele não cai de moda. A camisa é um item básico do guarda-roupa e uma blusa de frio também é usual”, disse Marielle. 
As modelo Danielle Miranda Gomes, 24 anos, com o corpo em cima,  optou por um vestido justo e com listras nas diagonais. “Ficou muito bem no corpo e é diferente”, afirmou.
Serviço – Ingrid Zanandréa e Mohama Barreiros são da agência Mega e Shayla Lima e Danielle Miranda Gomes da agência Ford Models. Roupas da Planet Girl, Marie-Marie e Zu.

Use certo

As listras da tomara-que-caia laranja dão ar alegre à peça. Para o visual não ficar muito pesado, a composição pede uma saia jeans. As mais cheinhas e com seios grandes devem evitar as listras horizontais.

Vestido soltinho e com cores claras. O diferencial: o listrado horizontal. O tom claro da peça e as listras deixaram a roupa com ar infantil e descontraído.

A brincadeira geométrica com as listras grossas e as cores verde e rosa tornam a peça irreverente. Não é preciso exagerar no visual com cordões ou pulseiras demais por causa do listrado e do colorido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>