Beleza que é pura genética
<b> Mariah de Oliveira, sobrinha de Luma, mostra em ensaio
sensual que sobrinha de peixe peixinho é. Ou melhor, peixão </b>
Rodrigo Prado 
Dizem que filho de peixe peixinho é. Esse ditado pode até ter um fundo de verdade, mas no caso da família Oliveira a atriz e modelo Mariah é a prova viva de que sobrinha de peixe também pode ser peixinho, ou melhor, um peixão. 
A tia dela é ninguém menos que Luma de Oliveira, a eterna rainha do Carnaval na Marquês de Sapucaí.
Além de transferir para sua sobrinha a beleza, Luma também se tornou uma referência na vida de Mariah no que diz respeito a samba. A menina, que é filha de José Maria (irmão de Luma), é uma apaixonada por Carnaval. 
Pelo segundo ano, ela promete esbanjar graça à frente da escola de samba Acadêmicos de Santa Cruz. No entanto, embora sofra comparações com a tia, Mariah afirma que não se acha sensual. 
“Não tenho corpo de mulherão. Quem me dera me olhar no espelho e me achar tão bonita quanto minha tia”, contou ela, que tem 1,65 metro e 50 quilos.
Namorando há quase um ano com Thiago Coimbra, filho do ex-jogador Zico, Mariah acaba de fazer um ensaio sensual para o site Paparazzo. 
Ou seja, se alguém quer acreditar na moça – que não se acha sensual nem tão bonita quanto a tia –, que dê uma olhada nas fotos e verá que beleza só pode ser uma questão de genética.

MARIAH DE OLIVEIRA Atriz e modelo
“Adoro uma saia curta”

AT2 – Beleza é uma questão de DNA?
Mariah de Oliveira – Eu acho que sim. Mas embora as pessoas falem que eu seja muito parecida com minha tia, não acho. Queria me olhar no espelho e me achar como minha tia. Sou a maior fã da minha tia.
– E a paixão pelo samba, está no sangue?
– E com força (risos). Pelo segundo ano vou ser princesa de bateria da Acadêmicos de Santa Cruz (escola do Rio). 
– Observa o desempenho de sua tia para compiá-la?
– Sempre assisti minha tia na avenida. Fico reparando nos detalhes e descobri que, além de saber sambar, é preciso ter presença. 
– A Caprichosos de Pilares vai homenagear o Espírito Santo. Pretende vir participar de algum ensaio no Estado com sua tia?
– Se tiver oportunidade, vou. Onde tem samba eu também estou.
– Há muita comparação entre você e a Luma?
– Há uma cobrança muito grande pra cima de mim. As pessoas não entendem que eu estou começando agora a minha carreira, enquanto minha tinha já tem 20 anos de estrada. As pessoas acham que eu devo ser tão boa quanto ela. 
– Qual é a maior cobrança que te fazem?
–  Com relação à beleza. As pessoas querem saber se eu sou tão bonita como minha tia e se no Carnaval dou show como ela.
– O fato de ser sobrinha da Luma ajuda a abrir portas?
– Sem dúvida, mas pesa muito para o meu lado. Ajuda a abrir portas porque as pessoas têm curiosidade de saber como sou. Mas quero ser reconhecida pelo meu esforço, pelo meu trabalho.
– Sua tia costuma te dar dicas? 
– A nossa relação é muito normal. Ela me dá conselhos da mesma forma que qualquer outra tia me dá. Ela me diz quando um trabalho está legal ou não. 
– Costuma copiar a Luma de alguma forma?
– Lógico. Tenho minha tia como referência. Nunca vou ser igual a ela, porque ninguém é igual a ninguém. Mas quero chegar o mais próximo possível. Quero que o público me ache tão legal como ela, mas tendo uma carreira paralela, sem cópia. 
– Sofre preconceito por causa da beleza?
– Até hoje não. Mas se uso batom vermelho ou roupa curta, dizem que sou igual a minha tia.
– Suas roupas seguem o estilo sensual da Luma?
– Adoro uma saia curta, mas não me acho nem um pouco sensual. Ainda sou uma molecona. Mas acho que o que é bonito tem de ser mostrado enquanto podemos. A idade só chega quando o corpo não permite mais determinadas coisas. 
Me visto assim porque gosto, não por ser sensual ou por causa da minha tia.
– Acha que sua tia ainda pode se vestir com ousadia?
– Claro que sim. Ela está com 40 anos e cada vez mais linda. Ela é como o vinho: quanto mais o tempo passa, melhor fica.
– Você faz fotos em poses sensuais e não se acha sensual?
– O meu corpo ainda é muito de menina. Tem menina com 20 anos que já é um mulherão. Eu não.  
– O que falta em você para se tornar um mulherão?
– Queria ter pernas mais grossas e bem torneadas.
– Pretende ser a substituta da sua tia no Carnaval?
–No ano passado quase desisti de desfilar exatamente porque as pessoas estavam achando que eu seria substituta dela. Mas para mim ela é a melhor na avenida e não vai ter quem a substitua.
– Vai ousar no figurino da mesma forma que sua tia?
– Lógico. Nunca vou copiar, mas pegar as coisas boas. As roupas dela são lindas, mas o que me chama atenção e que ninguém tem a simpatia, a energia dela. Se o público me aceitar metade do que aceita minha tia, vou ficar feliz.
– O Thiago (namorado) não teve ciúme do ensaio sensual que você fez?
– Não, pelo contrário. Ele até me surpreendeu. Claro que fez exigências normais a qualquer namorado, como não querer que usasse roupas vulgares ou sensuais demais, mas me apoiou. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

