Rebeldes enlouquecem fãs
<b> Uma multidão foi receber
o RBD em Manaus. O grupo
promete canções em português
e até samba nas apresentações </b><br>
 <br>
Começa hoje, em Manaus, a turnê do RBD pelo Brasil. O grupo chegou à cidade na noite de segunda-feira e foi recebido por uma multidão de fãs e fotógrafos. Anahí e Alfonso foram os primeiros a descer da van que levou a banda do avião para a sala de desembarque. 
O fenômeno teen fará 13 shows no País e preparou programação especial para as apresentações. A banda incluiu no repertório músicas cantadas em português e prometeu um samba. A abertura ficará com Diego González. 
A banda fará show também em Vitória, na Praça do Papa, no próximo dia 29. 
Em algumas cidades onde os “rebeldes” vão se apresentar, os jovens já fazem fila para vê-los. Em São Paulo, por exemplo, o show está marcado somente para 7 de outubro, no Morumbi, mas na frente do estádio já há fila de espera. 
Jovens estão acampados em frente ao estádio para conseguir um bom lugar na platéia. O primeiro lote de ingressos já está todo vendido. Para o show de Vitória, ainda há ingressos para a pista, mas para as cadeira restam apenas mil, de acordo com o produtor Nélio Di Carlantonio.
Os pais estão preocupados, pois não sabem se o que esses adolescentes sentem pelos “rebeldes” é admiração ou idolatria. 
Mas a psicóloga Berenice Carpigiani, especializada em adolescentes, tranqüiliza: “Fenômenos assim são normais. Ele (o adolescente) vive um processo de separação das coisas da vida infantil, inclusive da imagem dos pais”, afirma. “O ídolo vira porta-voz.”
Berenice lembra que isso não é novidade. “O RBD se favorece com o fato de ser um grupo. Ter meninos e meninas também facilita a identificação dos jovens”, conclui.

Estrelas estão a mil
A novela “Rebelde” termina entre dezembro e janeiro, de acordo com o SBT, mas a rebeldemania está longe de acabar. Até o ano que vem, ainda há muitos projetos com a turma do RBD. 
O grupo, formado por Anahí, Alfonso, Dulce María, Christopher, Mayte e Christian, tem a agenda cheia com as gravações de uma série. 
“As histórias vão girar em torno do RBD. Nós começamos a gravar ainda neste mês, mas ainda não sabemos quando vai estrear. Vai ser num formato diferente e vai ao ar uma vez por semana. É bem divertido”, contou Mayte Perroni.
Para essa empreitada, o grupo se empenha em uma missão inédita: compor o tema da série em conjunto. “Essa é a primeira vez que fazemos uma música juntos”, afirmou. 
Quanto ao longa-metragem, com filmagem prometida para este semestre, o projeto está um pouco atrasado. “Ainda estão fazendo roteiro e produção”, conta a atriz, que logo completa: “Devemos rodá-lo no ano que vem.”

Grupo movimenta mercado
Duzentos milhões de reais. Esse é o montante que a novelinha “Rebelde”, transmitida pelo SBT/TV Tribuna, deve movimentar em 2006 só de produtos licenciados da marca, segundo a Redibra, agência de licenciamento que detém os direitos exclusivos no Brasil. 
De comésticos a bonecas, são mais de 500 produtos oficiais. Mas não é só no mercado legal que a marca faz sucesso. 
Nas regiões de mercado popular, a novelinha é líder de vendas de produtos, que incluem acessórios como gravatinhas, pulseiras, bottons, munhequeiras e bolsas, além de porta-retratos, porta-jóias, roupas de cama e, pasmem, até penteadeira. 
“É um sucesso. E com o show aumentou ainda mais”, conta uma ambulante.

“Importante é ser sempre autêntico”
Idolatrados por jovens de diversas partes do mundo, os atores-cantores do RBD são até imitados pelos fãs. Mayte diz que se sente feliz por ser amada pelos jovens e que é uma responsabilidade da qual ela está consciente. 
“O importante é ser sempre autêntico, é procurar ser você mesmo e fazer as coisas com responsabilidade. Não acho um problema.” A morena espera que a banda tenha uma acolhida tão calorosa no Brasil como a que recebeu em fevereiro, quando passou por aqui para divulgar o trabalho. 
Depois das 12 apresentações no País, os fãs não vão ficar muito tempo sem novidades: o DVD com as aventuras da segunda temporada de “Rebelde” deverá chegar às lojas no mês que vem.

Nova música nas rádios
O RBD lançou na última segunda-feira seu novo single, “Ser o Parecer”, a primeira faixa de seu próximo trabalho em estúdio, “Celestial”, e o terceiro de sua carreira, informou a empresa fonográfica EMI. 
O lançamento do tema nas emissoras de rádio coincide com a primeira turnê do grupo no Brasil. 
O sexteto mexicano, que tem vendidas mais de cinco milhões de cópias de álbuns anteriores, lançou “Celestial” nos estúdios de Los Angeles e México e antes do fim de ano prevê lançar seu primeiro álbum em inglês. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>