Astro da vez viaja no tempo
<b> Depois de encarnar o herói Wolverine,
Hugh Jackman, queridinho da hora em
Hollywood, protagoniza “Fonte da 
Vida”, que se passa em três épocas </b><br>
Maíra Piccin <br>
Mesmo em uma época morna de estréias na tela grande, as cinéfilas não têm tido muito do que reclamar. Hugh Jackman é o queridinho do momento e, atualmente em cena no filme “O Grande Truque”, ele protagoniza “Fonte da Vida”, que tem estréia nacional na próxima sexta-feira. 
A exibição do longa já está confirmada no Cine Ritz Norte Sul. O bonitão esteve recentemente em voga no último filme da franquia X-Men, onde é Wolverine, e está também no elenco de “Scoop”, filme inédito de Woody Allen. E ainda é uma das vozes da animação “Happy Feet”, que também estréia sexta-feira. 
No drama “Fonte da Vida”, o ator australiano interpreta três personagens: no passado, ele é um guerreiro em busca de um segredo do povo maia; nos dias atuais, um médico à procura da cura do câncer; e, no futuro, um viajante espacial atrás de uma nuvem de estrelas com poderes milagrosos.
A história no passado é ambientada na Espanha do século XVI. O conquistador Tomas Crep parte para o Novo Mundo à procura da árvore da vida movido por seu amor pela rainha Isabel (Rachel Weisz). Segundo a rainha, a chave da imortalidade daria ao seu país mais poder contra invasores. 
Na história atual, Jackman é um cientista que pesquisa obsessivamente a cura do câncer, já que sua mulher, Izzy (outra vez Weisz) está doente. Por último, na história futura, ele é um astronauta preocupado com suas encarnações passadas. 
Esta não é a primeira vez em que o astro viaja no tempo. Em “Kate & Leopold”, de 2001, ao lado de Meg Ryan, ele foi um nobre do século XIX perdido nos duas atuais. 
“Fonte da Vida”, dirigido por Darren Aronofsky, é um drama romântico sobre a busca da fonte da eterna juventude. A definição, porém, parece bastante simplista para quem conhece os outros filmes do diretor, “Pi” e “Réquien para um Sonho”, interessantíssimos e perturbadores. 
Resta saber agora qual é o resultado dessa nova empreitada de Aronofsky, pois o longa é tido como sua porta de entrada para o cinemão.  
Além de Hugh Jackman, o elenco conta com Rachel Weisz, atriz vencedora do Oscar de melhor atriz coadjuvante por “O Jardineiro Fiel”, do brasileiro Fernando Meirelles. Na vida real, ela é mulher de Aronofsky. 
Outra figura de peso no elenco é a veterana e talentosíssima Ellen Burstyn, que trabalhou com o diretor em “Réquiem para Um Sonho”, quando foi indicada ao Oscar de melhor atriz.

Quem é Hugh Jackman

n Nascido em Sydney, Austrália, em outubro de 1968. Seu verdadeiro nome é Hugh Michael Jackman. 
n Estudou Jornalismo na Universidade de Tecnologia de Sydney e depois se formou em Artes Dramáticas na Western Australia Academy. 
n Começou a carreira no teatro. Embarcou no cinema movido pelo desejo de interpretar o assassino Jason, da série “Sexta-Feira 13”. Seu primeiro filme foi “Paperback Hero”, de 1998. 
n É casado e tem dois filhos adotivos, Osca e Ava.

No lugar de Brad Pitt

Hugh Jackman entrou no projeto de “Fonte da Vida” depois da saída de Brad Pitt do elenco. O galã loiro desistiu do filme devido a divergências entre ele e o diretor Darren Aronofsky e mergulhou nas filmagens de “Tróia”, rodado em 2004. 
A saída do senhor Angelina Jolie e também de Cate Blachett paralisou o projeto, que só foi retomado dois anos depois, com orçamento de US$ 35 milhões, no lugar dos US$ 75 milhões previstos. 
O filme tinha sido pensado levando em consideração a participação de Pitt.
Serviço
Filme: “A Fonte da Vida”
Gênero: Drama
Direção: Darren Aronofsky
Elenco: Hugh Jackman, Rachel Weisz e Ellen Burstyn. 
Quando: Estréia nacional na próxima sexta-feira. A exibição no Estado já está confirmada no Cine Ritz Norte Sul. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>