Ritmo das raves domina festas
<b> Antes exclusivo das raves, o
psy trance agora é presença
obrigatória nas boates e até em
festas de casamento e aniversário </b>
Melissa Künsch 
Se no passado o ritmo eletrônico psy trance (a vertente mais psicodélica do trance) era restrito a conhecedores mais antenados ao balanço das raves, hoje em dia as festas com DJs mandando ver o som em seus sintetizadores não são sucesso absoluto se não tocarem o ritmo em algum momento.
O som é frenético e hoje em dia contagia das pistas das boates às festas de aniversário e casamento – mesmo as mais formais. Mesmo os menos chegados ao ritmo eletrônico não conseguem se manter parados quando o psy trance começa a ser tocado.
A forma de dançar ritmo é tão livre quanto a criação dos DJs, que viajam e produzem sons inebriantes para tranceiro nenhum botar defeito. Cada um dança ao seu próprio estilo, mas algumas características são observadas.
Há pessoas que se deixam levar pelo ritmo e entram em uma espécie de transe: fecham os olhos, abrem os braços e vão balançando o corpo ao sabor das ondas de som.
Carolina Roncetti costuma freqüentar festas de música eletrônica com a sua enorme turma de amigos. Para ela, não há uma fórmula básica para se dançar.
“Cada um tem o seu estilo, não há uma referência certa. È um lugar onde todas as tribos se reúnem e cada um dança conforme a sua própria música”, acredita Carol.
Ela e as amigas Patrícia Pimentel e Michelle Murta sempre que podem vão se divertir ao som do psy trance. “O ritmo é muito gostoso, contagiante e deixa a gente livre para dançar da forma que quiser, sem rótulos”, avalia Patrícia.
“O psy trance foi se tornando mais comercial aqui no Estado, foram surgindo outros núcleos de produção de raves”, explicou Hermano Palhares, que organiza a festa Ipynotica desde a sua primeira edição.

Os mais badalados

BRAZUCAS
• Wrecked Machines – É um dos lives mais populares do Brasil e de talento reconhecido em outros países.
• Dizzy Mind – Considerado tão top quanto o anterior, é também bastante requisitado em festas e festivais de psy trance Brasil afora.
GRINGOS
• Infected Mushroom – A dupla de DJs israelenses é atualmente a mais-mais. Em todos os festivais que se apresenta, é sinônimo de pista lotada 
• Skimo – É o projeto de psy trance do DJ inglês Junya. Outro live dele bastante conceituado é o Dynamo, feito em parceria com o Shay Elmakies, o Dynamic.
• Astrix – Faz parte da ótima safra de DJs israelenses e sua música costuma bombar pistas até altas horas da manhã.
• GMS – É um dos lives mais requisitados do mundo e que está em turnê pela América do Sul. Ele é formado pelos irmãos holandeses Riktam e Bansi, que costumam trazer à tiracolo o irmão Shanti, também DJ. 
• Raja Ram – Nos idos da década de 80, o londrino foi um dos responsáveis em transportar o trance de Goa para as pistas em todo o mundo. È considerado um mito e já passou dos 60 anos.

DJs israelenses roubam a cena
Geralmente as raves mais badaladas que acontecem no Estado contam com a presença de um DJ ou de um projeto de psy trance que nasceu em Israel. Já se apresentaram aqui nomes como Sub 6, Gataka e Sesto Sento. 
Mas Israel, um país cheio de conflitos religiosos, pode ser referencial em um ritmo moderno e psicodélico como o psy trance? Sim, isso mesmo.
Atualmente, os DJS israelenses são os tops dos tops quando o assunto é psy trance. Nomes como Astrix, Skazi, Infected Mushroom e tantos outros são conhecidos internacionalmente.
Esse fenômeno israelense pode ser explicado por um acordo diplomático fechado entre Índia e Israel em meados dos anos 90. 
Com isso, legiões de jovens recém-saídos dos rígidos anos do serviço militar obrigatório de lá passaram a se jogar nas raves de Goa.

O que vem por aí
• ECOLOGIC – A terceira edição da festa, com produção da Casa da Ìndia, acontece no dia 29 de abril, em um sítio próximo a Nova Almeida. O set vai contar com DJs capixabas e com o Hyperception, um dos melhores live acts brasileiros.
• INFECTED MUSHROOM – A dupla israelense, aclamada como o top do top do trance mundial, vai pisar em solo capixaba no dia 20 de maio, no Yahoo, em uma festa produzida pela Soul Vibes. Mais informações serão divulgadas a partir de hoje no site www.soulvibes.com.br/infected.
• PSY GROOVE E-MUSIC FESTIVAL – A festa será realizada no Yahoo no dia 7 de abril. Na próxima quarta-feira, no Bliss Bar, haverá festa de lançamento do festival, com presença da DJ Kithy, a melhor do Brasil.
Quatro atrações internacionais vão pisar em solo capixaba: Psycraft, Dali, Black & White, Psysex e Bishop.

As origens
As origens do psy trance estão em Goa, uma ex-colônia portuguesa na Índia, que nos anos 60 se transformou em destino de mochileiros e hippies. Com isso, as festas nas praias eram constantes.
Nos anos 80, a música passou a ser eletrônica e aos poucos DJs e produtores europeus, como o “mito” entre os tranceiros, o londrino Raja Ram, começaram a desenvolver o ritmo. 
As influências eram o misticismo indiano, os sons étnicos e o rock psicodélico progressivo. Tudo com ênfase na “viagem” proporcionada pelo uso de efeitos de estúdio e de timbres exóticos.
Depois, o ritmo foi crescendo e ganhando admiradores no mundo inteiro. Aqui no Brasil o trance começou a mostrar sua cara com mais força há uns seis anos e hoje é sinônimo de festas pra lá de bombadas.

Entenda o psy trance
• Bumbo reto e seco e ritmo galopante, chegando a 150 batidas por segundo.
• Trechos de vozes falando sobre assuntos que vão de alienígenas a visões alucinógenas.
• Sintetizadores distorcidos, com um som épico e grandioso.
• Versões para hits de outros gêneros, de artistas como Tribalistas, Planet Hemp, Nirvana, Metallica, Iron Maiden, Benny Benassi e Underworld.
• Ao contrário dos outros gêneros da música eletrônica, não usa disco de vinil nem tem conexão declarada com a música negra. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

