Capixaba é musa latino-americana
<b> Bela e talentosa, a apresentadora
Paloma De Alencar, 22 anos, que é de
Vila Velha, já conquistou os corações
de chilenos, peruanos e equatorianos </b><br>
Maíra Piccin <br>
Talvez nem todo capixaba saiba quem é Paloma De Alencar Fiuza, nascida em Vila Velha e criada em Vitória e Guarapari. Mas quem não conhece pode perguntar sobre ela aos chilenos, peruanos e equatorianos. Há cinco anos a moça de 22 anos vem conquistando corações latino-americanos. 
Depois de passar pelo Chile e pelo Peru, ela reina na mídia do Equador, onde hoje apresenta o programa infanto-juvenil “Magneto”, que vai ao ar aos sábados e domingos na rede Telessistema. 
Ela chegou lá com um grupo de axé e consolidou carreira solo depois que ele foi desfeito. No ano passado, participou de três campanhas publicitárias de peso: de uma companhia de telefonia celular, de uma rede de supermercados e outra de um pirulito. 
Isso não é nada diante de fatos como ter estampado a capa de quase todas as revistas locais e ter apresentado o “Gran Hermano del Pacífico”, que é uma espécie de “Big Brother” com participantes de diversos países da América do Sul. 
No ano passado, ela recebeu os prêmios de artista revelação, melhor apresentadora estrangeira e melhor programa infantil. E se alguém ainda ousar achar que é pouco, a saída é se morder de inveja: foi promovido no Equador em 2005 o concurso para escolha da “Paloma Equatoriana”. 
A vencedora ganhou operação para mudar o que quisesse no corpo para ficar parecida com a musa. 
“A menina que ganhou colocou peito e ajeitou o nariz. Aqui o meu nome não é muito normal, sou a única Paloma de todo um país. Muitos crêem que isso foi um ponto básico para a minha fama também”, disse a apresentadora em entrevista ao AT2. 
Apesar de tanta fama mundo afora, a fã número 1 e melhor amiga de Paloma está em Guarapari. É a mãe da moça, a pianista Laurenice de Alencar, de 53 anos, que apesar da distância acompanha de perto a carreira da filha.

A trajetória

Paloma De Alencar Fiuza recebeu uma proposta de trabalho no Chile quando participava de um concurso em São Paulo, o Garota Saúde, em que conquistou o primeiro lugar. Naquela época ela trabalhava no “Domingo Legal”, do SBT, como bailarina, e dançava axé em um grupo. 
Ela tinha acabado de fazer 18 anos. “Pedi apoio da minha mãe. Ela conversou muito com a empresária e me deixou ir. Viu que era uma oportunidade única”, conta. 
No Chile, ela entrou no programa “Mekano” e dançava no grupo Porto Seguro. O programa tinha o primeiro lugar na audiência. Ela foi eleita a Reina del axé (Rainha do Axé) por uma revista e foi apelidada de Pops. O grupo gravou um disco e Paloma morou em Santiago por um ano e meio. 
Recebeu uma proposta de integrar o grupo Exporto Brasil e ir para o Peru. Ela se mudou para Lima, onde passou a trabalhar em um programa de TV que também era líder de audiência. 
Depois ela seguiu com o grupo para o Equador, onde também trabalhou na TV. Porém, o grupo mais tarde se desfez. 
Foi então que Paloma apresentou o projeto de um programa infanto-juvenil. “Tinha esse sonho desde pequena”, lembra. “Eles aceitaram na hora”, completa. 
No ano passado ganhou o prêmio de novo talento da emissora ITV, considerado o Oscar do Equador. Também foi eleita a apresentadora estrangeira revelação pela União dos Jornalistas do país e seu programa ganhou o prêmio de melhor programa infantil pelo prêmio Viva.

“Não posso ter fotos nua”

AT2– Como é a sua rotina na cidade onde você mora, Guayaquil?
Paloma De Alencar Fiuza – Viver aqui é ótimo. Eles adoram os brasileiros. Têm paixão pelo nosso futebol e pelo Carnaval. Quanto à rotina, acordo todos os dias às 5h30, vou para a academia. 
Procuro marcar fotos, entrevista e tudo mais para a parte da manhã porque à tarde eu tenho que estar na televisão. Das 17 às 19 horas tenho ensaio com as meninas do programa. 
– De quanto em quanto tempo vem ao Brasil? 
– Eu estou morando aqui no Equador há 1 ano e 4 meses. Vou para o Brasil uma vez por ano. Moro fora do Brasil há 5 anos. Agora já estou mais acostumada a ficar longe da família, mas no começo era muito difícil. 
Às vezes bate uma saudade que dói e você só quer o colinho da mamãe. 
– O que os equatorianos têm de diferente dos brasileiros? 
– Realmente aqui é muito diferente do Brasil, é outra cultura. Eles têm outros costumes. Aqui sair nua em revista é um absurdo, ao contrário do que acontece no Brasil. Aqui se usa biquínis gigantes, como as americanas. Biquíni fio dental, nem pensar!. 
É uma cidade com um clima bem tropical, faz muito calor, Então as pessoas usam roupas mais frescas, mas nunca vulgares. A comida típica daqui é ceviche de camarão, “encebollado”, caldo de salsicha, e tudo aqui é com banana. Eles são conhecidos como grandes exportadores de camarão e banana.  
– Como você lida com a fama? 
– A fama faz parte do meu trabalho, eu tive que aprender a viver com ela. Não foi difícil, eu adoro ter contato com as pessoas e adoro o carinho que elas têm comigo, é realmente muito gratificante. Sou muito pé no chão e esse é meu terceiro país. 
Já passei por isso no Chile e no Peru e acho que estou preparada. Amo meus fãs, eles são tudo. Tento dar muita atenção para eles. 
– Você já fez fotos sensuais? Aceitaria uma proposta de posar nua?
– Fotos sensuais tenho várias. Mas nua, nenhuma. Não me interessaria. Para trabalhar aqui não posso ter fotos nua porque eles não aceitam. Se a minha vida mudasse para o Brasil até poderia ser. Prefiro não dizer que nunca faria, a gente nunca sabe o que pode acontecer na vida da gente. 
– Com uma agenda tão cheia você ainda tem tempo para namorar? 
– No momento estou solteira. Tive um relacionamento de 4 anos e não quero namorar por enquanto. Quero ficar centrada nos meus projetos e trabalhar muito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>