“Ela não tem moral”
<b> O desabafo é da aeromoça
Samantha Moraes, que perdeu
o marido para a ex-garota de
programa Bruna Surfistinha </b>
Rodrigo Prado 
Trocada pela ex-garota de programa Bruna Surfistinha – pseudônimo de Raquel Pacheco, autora do livro “O Doce Veneno do Escorpião: Diário de uma Garota de Programa” –, a aeromoça Samantha Moraes viu sua vida virar de cabeça para baixo e seu casamento ir para o brejo em poucas semanas.
Com 29 anos de idade e filha de pais conservadores, Samantha volta e meia ainda tem que ouvir gracinhas do tipo “você ficou sem o marido porque não era boa de cama” ou “quem mandou ser frígida?”. 
A vida de Samantha mudou de uma hora para outra quando seu marido, Pedro, 30, assumiu o romance com a ex-garota de programa em pleno horário nobre da televisão. 
“Ele não devia ter feito isso. Quando ele se expôs, me expôs também”, desabafou a aeromoça, sempre muito simpática e elegante, em entrevista por telefone ao AT2.
Samantha, que foi casada com Pedro durante seis anos e meio e teve com ele duas filhas (dois e cinco anos), preferiu não dizer se vai processar o ex-marido e a ex-garota de programa. 
A aeromoça só tem uma certeza sobre Bruna: “Ela não tem moral, respeito pela família, nem pelos bons costumes. É uma especialista em homem”.

“Já tive vontade de dar uns tapas nela”
AT2 – O que achou da superexposição do seu ex-marido na mídia como namorado da Bruna Surfistinha?
Samantha Moraes – Ele não devia ter feito isso, por mim e pelas nossas duas filhas. Nós ficamos juntos seis anos e meio e conhecemos muita gente.
– Como se sente diante de uma troca dessas?
– Muito mal. Não pelo fato dela ter sido garota de programa, mas pelas coisas que ela fazia. Ela telefonava insistentemente para o Pedro quando ainda estávamos juntos. Mas ela não tem qualidades igual a mim. Ela não tem moral, respeito pela família, nem bons costumes.
– Tem idéia do que fez o Pedro se envolver com ela?
– Quando a relação é muito perfeita, muito direitinha, causa tédio. No nosso casamento, tudo se encaixava muito bem. Então, só posso supor que ele se envolveu com ela por tédio.
– Tem sofrido constrangimentos por causa disso tudo?
– Sim. As pessoas descobriram o meu orkut e muitas delas começaram a falar mal de mim. Diziam que eu só podia ter algum problema sexual para o Pedro me trocar por uma prostituta.
– Afinal, você era uma mulher frígida?
– Não. Mas não dá para comparar uma mulher normal com uma especialista. O problema é que ela me envolveu com coisas que não são da minha pessoa. Hoje o meu nome está relacionado a sexo.
– Como assim?
– Vou te dar um exemplo. Uma rádio entrevistou essa menina (Bruna) e perguntou para ela o que uma mulher precisaria fazer para não perder o marido. Ela respondeu que a mulher deveria fazer sexo oral e outras coisas do gênero. Disse ainda que eu perdi o Pedro porque não fazia isso com ele.
– Alguma vez ele se queixou com você sobre questões sexuais?
– Nunca tivemos problemas dessa natureza. Nunca.
– Ela chegou a te provocar outras vezes?
– Lógico. Ela colocou detalhes do relacionamento deles no blog dela. Dizia até que fazia amor no carro com ele. Isso acaba me atingindo, porque fui casada com ele.
– Acha que a Bruna faz o gênero vulgar?
– Óbvio. Quem expõe a própria intimidade com o namorado é vulgar.
– Seria agressiva com a Bruna, caso a encontrasse agora?
– No meu íntimo, já tive vontade de dar uns tapas nela. Mas se a encontrasse, acho que não teria coragem. Não iria me rebaixar. Respiraria fundo e me manteria firme. 
– Na sua opinião, o relacionamento deles vai longe?
– Não vai. Eu dou um ano de relacionamento. Uma pessoa não consegue viver afastada da família por não ter coragem de levar a mulher à casa dos pais e dos irmãos. É o que acontece com ele.
– Tenta preservar as suas filhas de tudo isso?
– Tento, mas vai chegar uma hora em que não vou poder mais.
– Não tem medo que o Pedro apresente suas filhas à Bruna?
– Tenho pavor. Nos dias de visita, sempre saímos juntos. Não posso deixar minhas filhas perto de uma mulher dessas. Uma mulher que já roubou o próprio pai, como ela mesma confessou?

Dicas de Bruna Surfistinha
Ironicamente, em seu livro, “O Doce Veneno do Escorpião”, Bruna Surfistinha
dá dicas para as mulheres não perderem os maridos para outras. Confira: 

• A mulher tem de conversar bastante sobre as fantasias sexuais do parceiro, para que ele não procure realizá-las com outras pessoas.
• A mulher não pode ter nojo na hora do sexo. Muitos homens reclamam que a mulher recusa-se a fazer sexo oral e anal.
• A mulher tem de procurar descobrir o que o parceiro gosta, falando de forma dengosa.
• Apesar de não ser o principal, o sexo é importante. Para o casal ter um bom desempenho, é fundamental.
• A mulher deve ser cúmplice e amiga do parceiro.

Fonte: Bruna Surfistinha, em entrevista ao jornal A Tribuna publicada no dia 16/11/2005, na página 9

Samantha desabafa
• Desconfiança – “Não percebi nada enquanto estava casada com o Pedro. Foi tudo muito perfeito. Aí está a diferença da amante para a profissional. Ela é uma profissional.”
• Reação – “Quando descobri que ele estava tendo um caso com uma ex-garota de programa fiquei chocada. Chocada, chocada, chocada. Neguei até o último minuto. Até que confirmei tudo numa revista.” 
• Revista – “Só tive a confirmação do envolvimento dele com essa mulher através de uma revista. Quando descobri quem era ela, vi logo que era o oposto dele. Isso me chocou mais ainda.” 
• Surpresa – “Fiquei muito surpresa com tudo. Acredito, inclusive, que tem a ver com dupla personalidade. Em casa ele sempre foi um homem responsável, dedicado, preocupado... Agora é isso aí.”
• Família – “Os pais dele não querem se envolver. Fazem de conta que nada está acontecendo. Estão do meu lado.” 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

