Enxurrada de carros de luxo
<b> A DaimlerChrysler vai apresentar
no Salão do Automóvel seis novos 
modelos que começam a chegar 
às revendas a partir de outubro </b>
 
A DaimlerChrysler reuniu a imprensa especializada de todo o País na semana passada em Campinas, no interior de São Paulo, para apresentar uma série de carros de luxo que estarão em exposição no Salão Internacional do Automóvel, que acontece entre os dias 19 e 29 de outubro em São Paulo.
Entre as novidades da linha Jeep estão modelos como o novo Grand Cherokee Overland e o Grand Cherokee SRT8. O estande da Chrysler terá como principal novidade o 300C SRT8, enquanto o da Mercedes aposta na linha AMG, com os modelos E 63, ML 63 e CLS 63. Os veículos começam a chegar às revendas brasileiras a partir do mês que vem.
O Chrysler 300C SRT8 foi, em 2005, o primeiro veículo a ser equipado com o motor Hemi V8 6.1 de 431 cavalos, que oferece 25% mais potência que o motor Hemi de 5.7 litros.
Internamente, o modelo oferece assentos esportivos ajustáveis eletricamente na dianteira que são montados com insertos de camurça oferecendo bom apoio lateral. 
O assento do motorista também é equipado com funções de memória que, quando combinadas com o conjunto de pedais ajustáveis, se adaptam a qualquer estatura.
Volante, alavanca de câmbio e trincos das portas são revestidos em couro. O ar-condicionado é automático com regulagens independentes de temperatura para motorista e passageiro dianteiro. 
Possui sensor infra-vermelho e sensor solar, além de filtro anti-polen. Outra característica de série do Chrysler 300C SRT8 inclui um centro de informações eletrônicas programável.
Três cores exteriores estão disponíveis: prata brilhante, preto brilhante e azul metálico. O modelo é fabricado na linha de montagem de Brampton, em Ontario, Canadá. Será vendido no Brasil ao preço médio de R$ 244.900.
O Grand Cherokee SRT8 é, segundo a marca Jeep, o mais rápido Jeep de todos os tempos. Vem com motor 6.1 SRT Hemi V8, que rende potência de 432 cavalos e faz de 0 a 100 km/h em menos de cinco segundos. 
É também o primeiro veículo SRT com tração nas quatro rodas. O modelo estará nas revendas ao preço de R$ 249.900.
Outra novidade é o novo Grand Cherokee Overland. Sinônimo de elegância e refinamento, o modelo traz o que há de mais moderno tanto interna quanto externamente.
Internamente o carro traz acabamento para lá de sofisticado com detalhes em couro e madeira, além de uma ampla lista de itens de conforto e segurança.
O Grand Cherokee Overland está disponível com o mesmo motor V8 Hemi de 5.7 litros e com sistemas 4x4 Quadra-Drive II que equipam o Cherokee Limited.
O novo modelo é fabricado na planta Magna Steyr, em Graz, na Áustria. Chega ao mercado custando entre R$ 200 mil e R$ 210 mil.

Os preços

• Chrysler 300C SRT8 - R$ 244.900
• Grand Cherokee SRT8 - R$ 249.900
• Novo Grand Cherokee - entre 
R$ 200 mil e R$ 210 mil
• E 63 AMG - US$ 225 mil (R$ 481 mil)
• ML 63 AMG - US$ 225 mil (R$ 481 mil)
• CLS 63 AMG - US$ 232 mil (R$ 496 mil)

Esportivos que vão dar o que falar
A aposta da divisão Mercedes-Benz para o Salão Internacional do Automóvel de São Paulo é a nova linha AMG, que chega com os modelos E 63, ML 63 e CLS S63. Os veículos começam a chegar às revendas brasileiras a partir do mês que vem.
O CLS 63 AMG, o mais caro da linha, vem com motor V8 6.3 de 514 cavalos desenvolvido inteiramente pela AMG. A potência e o torque específicos são maiores do que os de qualquer outro motor de oito cilindros naturalmente aspirado em todo o mundo.
O resultado é um desempenho de alto nível. O modelo acelera de 0 a 100 km/h em 4,5 segundos e chega aos 200 km/h em 15,1 segundos, enquanto sua velocidade máxima é de 250 km/h (limitada eletronicamente).
Esse motor, vale destacar, é o primeiro do mundo a combinar o conceito de alta rotação com grande deslocamento. Feito inteiramente de alumínio de alta resistência, o V8 foi desenvolvido com a mesma tecnologia usada nas pistas de competição, o que reflete a linhagem esportiva da AMG. 
A transmissão Speedshift 7G-Tronic é responsável pela transferência de potência do motor para as rodas.
O desempenho oferecido pelo CLS 63 AMG é complementado tanto pela suspensão esportiva quanto pelo sistema de freios de alto desempenho. O modelo chega com preço de US$ 232 mil.
O E 63 AMG, que também traz motor V8 de 514 cv, está disponível nas versões sedã e touring. O sedã acelera de 0 a 100 km/h em 4,5 segundos e a versão touring, em 4,6 segundos. A velocidade máxima é eletronicamente limitada a 250 km/h.
O modelo também se beneficia de todas as melhorias que fazem parte da nova geração da Classe E, como, por exemplo, o sistema de proteção de ocupantes Pre-Safe e as novas luzes de frenagem adaptativas. Além disso, traz transmissão Speedshift 7G-Tronic, freios especiais e suspensão esportiva.
Por fim, há o ML 63 AMG, que vem com motor V8 de 6.3 litros e 510 cavalos. Além do alto desempenho, o ML 63 AMG conta com uma série de evoluções tecnológicas que garantem a segurança dos ocupantes. O acabamento interno e o visual externo são diferenciados, seguindo o estilo AMG.
Os equipamentos de série incluem bancos multicontornos, com aquecimento e revestimento que combina couro e alcântara na altura dos ombros, volante esportivo e ergonômico de couro com teclas de mudança de marcha, soleiras de porta e pedais esportivos de aço inoxidável com apliques de borracha.
Os preços dos modelos são os seguintes: E 63 AMG (US$ 225 mil), ML 63 AMG (US$ 225 mil) e CLS 63 AMG (US$ 232 mil). 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 01 
Editoria: Sobre Rodas 

