Noite de música e emoção
<b> Aos 81 anos e 70 de carreira,
o violonista capixaba Maurício
de Oliveira será homenageado
amanhã no Teatro Carlos Gomes </b>
Rodrigo Prado 
Contrariando uma tradição que acompanha inúmeras famílias ao longo de séculos, o violonista capixaba Maurício de Oliveira, 81 anos, não virou pescador. 
Embora seu pai vivesse no mar,  ele foi incisivo ao anunciar, ainda menino, que queria ser violonista. Se por um lado o músico escapou da canoa, por outro herdou o talento para contar histórias.
Mas as histórias contadas por Maurício não são histórias de pescador. É o que ele garante. 
O que realmente interessa é saber que o violonista, que conta hoje com 70 anos de carreira, levou o nome do Espírito Santo para os quatro cantos do mundo. Graças à sua música.
As homenagens, inclusive, podem não ser mais novidade para o violonista, mas de qualquer forma são sempre recebidas por ele com o mesmo entusiasmo e emoção. 
Desta vez, o reconhecimento vem através da entrega do Prêmio Taru 2006. A cerimônia vai acontecer amanhã, no Teatro Carlos Gomes. O evento, para convidados, vai contar com admiradores que acompanham a carreira do músico. 
Como forma também de agradecimento ao músico, subirão ao palco do teatro a Orquestra Filarmônica do Espírito Santo e o Regional Maurício de Oliveira e convidados, além do violonista Turíbio Santos, que apresentará em primeira audição a música “Seu Maurício”.

MAURÍCIO DE OLIVEIRA  Violonista
“Música é uma coisa dificílima”

AT2 – De quem o senhor herdou o interesse pela música?
Maurício de Oliveira – O meu irmão José aprendeu cavaquinho com o nosso tio Alfredo e logo passou para mim seus conhecimentos. Eu era bem novinho ainda, tinha quatro ou cinco anos. 
– Queria se tornar pescador, como seu pai?
– Não, e sempre disse isso para meu pai. Mas durante algum tempo eu o ajudei na pescaria, guiando a canoa. Ih... (risos) Pesquei muito peixe: robalo, tainha, mero...
– Sente saudade desse tempo da boa pescaria?
– Sou filho, neto e bisneto de pescador. Sinto uma saudade boa, sim. As lembranças daquele tempo são ótimas. Cada moqueca! (Risos)
– Os seus pais tiveram tempo de ver o seu sucesso?
– Tiveram. Eu tive a felicidade de mostrar para eles o meu desempenho, o meu sucesso.
– Lembra de alguma história engraçada envolvendo as pescarias?
– (Risos) Lembro, sim. Uma vez, eu estava em terra esperando meu pai chegar do mar para guardar os peixes num tonel que tinha lá em casa. Quando meu pai chegou, fui até o barco e não vi peixe. Achei que a pescaria tivesse sido ruim. 
Aí meu pai disse: “O peixe não deu no barco. Está lá atrás, amarrado ao barco, mas dentro d’água”. Era um mero de uns 95 quilos. 
– O senhor chegou a receber convites para dar aula de música nos Estados Unidos...
– Foi, sim. Lincoln Gordon, embaixador dos Estados Unidos no Brasil na época, conheceu o meu trabalho durante uma visita a Vitória e quis que eu fosse professor de música brasileira na universidade de West Virgínia. Mas eu não aceitei. Queria ficar no Brasil.
– Num disco lançado em 1980, o senhor interpretou ao violão obras feitas para piano por Ernesto Nazareth. É um tipo de adaptação que qualquer violonista pode fazer?
– Não, não. Tem de ter muita habilidade. Do contrário, não toca nem Ernesto Nazareth, nem Villa-Lobos, por exemplo. Requer dom, talento e muita dedicação. Aqui no Estado a gente já tem uma garotada boa tocando muito bem. 
Eles vêm sempre aqui em casa para que eu os auxilie. Inclusive, as pessoas sempre ficam assustadas ao saber que eu gravei toda a obra de Nazareth e Villa-Lobos.
– Sente-se mais à vontade no erudito ou no popular?
– Quando eu estava jovem, fazia os dois da mesma forma. Mas sempre puxei um pouquinho mais para o popular. 
– O senhor foi o primeiro capixaba a gravar uma obra fonográfica, em 1952. Acha que hoje em dia, ao contrário daquele tempo, qualquer um faz música e grava CD?
– Qualquer um pode fazer melodia, mas música, não. Hoje o que a mocidade canta não tem nada de música. Música é uma coisa dificílima.

O que eles dizem
“Conheço Maurício de Oliveira há 50 anos. É um artista que sempre honrou os capixabas. Sua música e seu violão são únicos no Espírito Santo e reconhecidos nacional e internacionalmente. 
Maurício sempre foi um artista educado e que cativou a todos, não só com sua música, mas com sua história e sua dedicação à cultura do Estado. É um artista que, sem dúvida, merece todo nosso respeito e admiração, portanto, todas as homenagens.”
Otacílio Coser, presidente 
do Conselho de Administração 
do Grupo Coimex
n   n   n
“Além de um grande músico, um artista de qualidade indiscutível, que sempre honrou a cultura capixaba, Maurício de Oliveira é um homem sério e competente que nós admiramos muito. É uma pessoa que merece todo o respeito do povo capixaba por sua contribuição.”
 Arthur Carlos Gerhardt, 
ex-governador do Estado
n   n   n
“Maurício de Oliveira foi o primeiro grande violonista que eu conheci. Somos amigos de longa data. Eu conheço importantes violonistas, mas só de nome. Como companheiro, amigo mesmo, Maurício. Ele só não conseguiu mais fama mundial porque não quis, preferiu ficar no Estado.”
 Paulo Bonino, fotógrafo
n   n   n
“Sem dúvida, Maurício de Oliveira é um dos grandes violonistas. Ele é um orgulho imenso para o povo capixaba, porque contribuiu em grande escala para que a nossa cultura fosse vista. Um músico conhecido internacionalmente pelo seu trabalho.”
 Aylmer Chieppe, empresário  

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

