Explicações para a paixão
<b> A escritora Suzi Malin revela 
os mistérios da atração e 
explica por que casais de 
celebridades deram certo </b><br>
Amanda Amaral <br>
Encontrar explicações para a paixão não é fácil. Muitas pessoas acreditam que se apaixonam por causa daquela química misteriosa com o parceiro ou porque possui gostos similares aos do outro.
Os segredos da atração despertam a curiosidade dos estudiosos e diversas teorias tentam compreender como e por que os homens e mulheres se atraem. Para a autora do livro “Por que Você Ama Quem Você Ama”, Suzi Malin, os mistérios da paixão são explicados através da semelhança física. 
Para ela, amar alguém não é algo aleatório. A autora afirma que um relacionamento começa pela aparência física. Em seu livro, ela colocou a paixão em três tipos de categoria: harmonismo, prima-copulismo e ecoísmo. 
A primeira explica que os casais que não possuem semelhança física, mas têm faces proporcionais, têm tudo para dar certo. Com os prima-copulistas, a atração se dá porque um dos parceiros se parece com a mãe, o pai, a babá ou um parente do outro. 
Já o amor ecoísta é aquele em que a semelhança física entre o casal os atraiu. Um relacionametno tem maiores chances de dar certo quando os três fatores se unem.
O casal de namorados Ana Paula Sabino Degenário e Renan Cordeiro Fassarella, ambos estudantes e com 17 anos, podem até se passar por irmãos. Eles formam um casal ecoísta.
“Nos conhecemos porque estudamos juntos. Alguns professores perguntavam se éramos irmãos. Mas eu mesma não vejo tanta semelhança”, comentou.  
O cartunista Arabson Oliveira de Assis reproduziu a foto do casal através de um desenho. Segundo ele, os dois são bem parecidos.
“Os olhos de ambos são puxados e as sobrancelhas grossas. Até a boca é levemente parecida. São lábios grossos. Eles são bem semelhantes”, disse.
Mais do que gostos em comum, eles também têm a aparência a favor. A união da administradora Simone Piccin Henriques, 33 anos, e do engenheiro Flávio Morais de Souza, 37 anos, já dura 12 anos.
“Não me apaixonei pela aparência dele. Mas muitas pessoas acreditam que somos parecidos”, contou Simone.
John Lennon e Yoko Ono, por exemplo, eram a cara um do outro. Foi a semalhança física e o amor que permitiram que eles promovessem ideais políticos e criativos juntos.
Para tentar confirmar sua teoria, Malin recheou o livro com casais famosos como Victoria e David Beckham, Madonna e Guy Ritchie, Brad Pitt e Jennifer Aniston e Paul e Linda McCartney.
Malin afirma que a atração visual é o ponto de partida para um relacionamento. Mas ela foi categórica ao explicar que atributos como humor, paciência e valores morais também influenciam na formação de um casal.
Serviço
• Livro: Por que Você Ama Quem Você Ama
• Autora: Suzi Malin
• Editora: Caras
• Páginas: 180
• Preço: R$ 49,00

Os famosos

• Madonna e Guy Ritchie – O queixo mostra a dominação ou submissão da pessoa. No caso do casal, como os dois têm queixos fortes e pronunciados, não há dominante ou submisso. Eles são um casal harmônico pois seus rostos têm a mesma proporção.
• Victoria e David Beckham – Possuem várias similaridades, como formato das sobrancelhas, narinas e lábios. Os rostos dos dois também têm proporções faciais iguais. Victoria e Beckham combinam como casal e, também, como amigos, característica de um amor ecoísta. 
• Camila Parker-Bowles e Príncipe Charles – Em Camila, Charles encontrou a mulher que lembra a amada babá Mabel Anderson, a Mispy. As duas possuem olhos e bocas parecidos. O príncipe costuma descrevê-las como afetuosas, amáveis, simpáticas, gentis e carinhosas.

Os tipos de atração

• Harmonismo – O casal compartilha proporções faciais semelhantes. Não há similaridade nos traços, mas no espaço e na distância entre eles. Logo, harmonistas podem não se parecer, o que dificulta a identificação imediata. 
• Ecoísta – Um ecoísta se parece com seu par. A ponto de desconhecidos afirmarem que são da mesma família. Ecoístas, no subconsciente, se reconhecem na outra pessoa.
• Prima-copulismo – É um parceiro que lembra o primeiro laço afetivo, seja a mãe, pai, babá ou parente. O prima-copulista é, quase sempre, o sujeito de um amor tempestuoso e exigente, que não pesa as conseqüências de uma relação. 
Fonte: Suzi Malin <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>