Bela e fera no Carlos Gomes
<b> Helena Ranaldi e Marcos
Oliveira, o Beiçola de “A Grande
Família”, estréiam comédia clássica
em Vitória no fim de semana </b>
Rodrigo Prado 
Na contramão das personagens que viveu até agora na TV, quase sempre carregadas de uma dramaticidade densa e que volta e meia inspiravam compaixão no público, Helena Ranaldi, 40 anos, está experimentando o outro lado da moeda, só que no palco. 
Depois de 17 anos de carreira, finalmente ela pode ser vista numa comédia. Ao lado de Marcos Oliveira, o Beiçola de “A Grande Família”, uma fera da comédia, e da atriz Gláucia Rodrigues, a bela Helena vive a personagem Madalena na peça “As Preciosas Ridículas”, do dramaturgo francês Moliére. 
No início, a atriz se sentiu insegura, o que é justificável, já que se trata de sua estréia num trabalho do gênero. Mas nada que não pudesse ser encarado.
“O que me deixou mais tranqüila foi saber que o personagem do Marcos era o mais engraçado, era o que carregava o peso maior da comicidade. Me senti como se não tivesse tanta responsabilidade”, explicou ela, em entrevista por telefone ao AT2, ressaltando que pôde fugir um pouco da perseguição das personagens dramáticas.
A peça é uma das mais importantes de Moliére, quando ele troca a farsa pela comédia, e conta a história de duas moças burguesas, Catarina e Madalena, que vivem buscando refinamentos e galanteios elegantes dos seus pretendentes. 
Até que seus namorados resolvem aplicar uma lição nas duas usando os criados para isso.

Serviço
• Teatro: As Preciosas Ridículas
• Texto: Moliére
• Adaptação e tradução: João Bithencourt
• Direção: Cláudio Torres Gonzaga
• Elenco: Helena Ranaldi, Marcos Oliveira e outros
• Quando: amanhã e sábado, às 21 horas, e domingo, às 19 horas
• Onde: Teatro Carlos Gomes (Praça Costa Pereira, centro de Vitória)
• Ingressos: amanhã, R$ 40,00 (inteira) e R$ 20,00 (meia); sábado e domingo, R$ 50,00 (inteira) e R$ 25,00 (meia), à venda na bilheteria do teatro ou com entrega em domicílio pelo telefone 3323-0476
• Informações: 3222-0869

“Vou levar uma panela para o Rio”
AT2 – Você não tem tradição em comédia. Como está sendo essa sua primeira experiência atuando numa peça do gênero?
Helena Ranaldi – Bastante interessante, até porque sempre tive a curiosidade de um dia fazer comédia. Como na minha trajetória nunca apareceu essa oportunidade, fui me adaptando aos personagens mais dramáticos, que me perseguem (risos). 
Quando me propuseram fazer “As Preciosas Ridículas”, li o texto e resolvi aceitar.
– Sente-se incomodada com o fato das personagens dramáticas te perseguirem?
– Eu gosto, apesar de em alguns momentos ser cansativo. Às vezes você quer de uma personagem com sentimentos de alegria. A mais pesada foi a Raquel, de “Mulheres Apaixonadas”, que apanhava do marido. 
De qualquer forma é gratificante, porque você vê o resultado com as pessoas  querendo mudar a história da personagem.
– Já viveu alguma experiência semelhante às das suas personagens dramáticas?
– (Silêncio) Nunca tive problema semelhante, mas tive os meus problemas. Fui casada durante 10 anos e me separei. Se isso aconteceu, foi porque problemas surgiram. Mas não quero falar sobre minha vida pessoal.
– Acha que a sua atuação na peça de Moliére, ou seja, numa comédia, convence o público?
– Não sei, não sei (risos). O que importa é que a peça agrada. Seria desagradável se um só ator agradasse ao público. O bacana é que o público fica envolvido pela trama.
– Bateu insegurança em algum momento?
– Talvez ficou a insegurança de estar entrando pela primeira vez nesse gênero. 
Mas o que me deixou mais tranqüila foi o fato de saber que o personagem do Marcos (Oliveira, o Beiçola de “A Grande Família”) era o mais engraçado, era o que carregava o peso maior da comicidade. 
– Tem conseguido conciliar numa boa a sua participação na peça e as gravações da novela?
– Tenho, porque não estamos viajando todo final de semana com a peça. Quando fui contratada para a novela, as viagens com “As Preciosas Ridículas” não estavam previstas. Quando há apresentação agendada fora do Rio, nem sempre posso participar. Aí uma atriz me substitui.
– Você vai participar de todas as apresentações em Vitória?
– Infelizmente, não, exatamente por causa das gravações. Em Vitória só vou poder estar na apresentação do sábado.
– Já conhece Vitória?
– Quase nada. Estive aí de passagem, quando estava indo do Rio para a Bahia de carro. Só dormi em Vitória. Não deu para conhecer nada.
– Acha que desta vez vai ter tempo para conhecer a cidade?
– Claro que vai. Como vou chegar aí de manhã e só retorno para o Rio no domingo, também de manhã, devo dar uma passeada. Inclusive, você podia me dar umas dicas do que conhecer (risos).
– Como o seu tempo na cidade vai ser curto, há duas sugestões próximas e que valem a pena: o Convento da Penha...
– Ah, que barato. O convento foi fundado em que ano?
– Ele foi fundado em 1558, por Frei Pedro Palácios, e fica a 154 metros de altitude. De lá você tem uma vista linda, tanto de Vila Velha, onde está localizado, quanto de Vitória. Lá também encontram-se verdadeiras obras de arte do paulista Benedito Calixto (1853-1927).
– Nossa, deve ser lindo! Obrigada por essa dica. E qual é a outra sugestão que você me dá?
– O galpão onde as paneleiras fabricam as tradicionais panelas de barro. Fica em Goiabeiras e é muito visitado.
– Ah, que ótimo. Vou levar uma panela para o Rio (risos). 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

