Fã que é fã cresce junto
<b> Adolescentes que acompanham
a saga de Harry Potter há cinco
anos falam da expectativa pela
estréia do quarto filme do mago </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Para os fãs, bem que a contagem regressiva para o lançamento do quarto filme de Harry Potter poderia durar apenas um passe de mágica. Mas como não têm esse poder, resta só esperar a próxima sexta-feira chegar para assistir nos cinemas a estréia nacional de “Harry Potter e o Cálice de Fogo”.
Nas telonas, o bruxinho, agora com 14 anos, vai viver situações movidas a hormônios típicas dos adolescentes comuns. Talvez por isso os teens que cresceram junto com o bruxo tenham ainda mais um ponto de identificação com ele.
Com 17 anos, o estudante Stefan Belizário Leal conhece o aprendiz do mago desde os 11, a mesma idade do personagem em sua primeira aventura. Na época, Stefan até foi capa do AT2 para falar sobre sua paixão pela saga do mago, em 2000.
 “Me identifico com o personagem. Harry Potter enfrenta tudo o que a gente enfrenta. No “Cálice de Fogo” ele conhece o amor. Além disso, para nós, tem toda a questão da magia e do encantamento como forma de se refugiar do cotidiano”, explica. 
“Em Harry Potter, o que é legal também é quem nem sempre o bem vence o mal”, conta Stefan, que já assistiu aos três filmes anteriores e já leu todos os cinco livros lançados no Brasil.
 Marcela Silva Forattini, estudante de 18 anos, tinha 13 quando viu o primeiro longa. “É legal porque Harry Potter tem princípios. Me identifico bastante com ele nesse ponto”, afirmou.
O filme está sendo considerado o mais sombrio de todos. É dirigido pelo inglês Mike Newell, que retrata o mundo de J.K. Rowling, a autora dos livros transportados para a telona.
Há momentos arrepiantes, como o duelo do herói com o dragão e com Lorde Voldemort, interpretado por Ralph Fiennes.
O filme começa em meio ao Campeonato Mundial de Quadribol, reunindo magos de todo o mundo. Harry chega ao quarto ano em Hogwarts enfrentando o amor e o ódio. 
Está em busca de um par para o Baile do Inverno e é convocado para participar do perigoso torneio Tribuxo, que reúne três escolas de magia.
Já seu amigo Rony Weasley (Rubert Grint) começa a enxergar Hermione Granger (Emma Watson) de maneira bem diferente. E a bela parceira de Harry e Rony se apaixona por um estudante búlgaro, o atlético Vitor Brun. 
Cho Chang (Katie Leung) entra na história para viver a grande paixão de Harry, que vai ter que disputá-la com outro.

Contagem regressiva nas livrarias

Se a espera nos cinemas só vai terminar na sexta, nas livrarias a expectativa vai durar até sábado, quando chega às lojas a versão em português do sexto livro do bruxinho, “Harry Potter e o Enigma do Príncipe”.
Como deve haver uma corrida às livrarias, há estabelecimentos que planejaram programação ou horários especiais para abrir as portas.
Na Siciliano do Shopping Vitória, o gerente Jader Rosário garantiu que a loja vai abrir logo no primeiro minuto do sábado, entre a meia-noite e as 2 horas. 
“A entrada vai ser pela portaria C, aquela que fica próxima à C&A”, informou.
Já a Livraria Leitura, também do Shopping Vitória, recebe a obra também no sábado e fará uma festa temática no domingo.
A decoração será modificada para ficar parecida com o castelo de Hogwarts, com direito a caldeirões, vassouras, corujas e flâmulas. Haverá competições de perguntas e respostas sobre os livros da série, oficina de varinhas e um Clube de Duelos.
Fãs do bruxinho, Jair Luiz Dias Oliveira, 12, Patrícia Autran Fontenele Moraes, 12, Lucas Autran Fontenele, 10, e Gabriel Cardoso Victor, 12, estão na contagem regressiva para ter a publicação nas mãos.
“Estou mais ansioso pelo livro do que pelo filme, porque já sei mais ou menos o que vai acontecer no filme. No livro não, é uma história que eu não conheço ainda”, disse Gabriel. 
O preço médio da publicação é R$ 54,50. 

A Tribuna realiza sessão especial
O próximo sábado vai ser especial para assinantes de A Tribuna que são fãs do mago Harry Potter. Será realizada nesta semana uma promoção que levará leitores e seus acompanhantes para uma sessão do novo filme do bruxo, “Harry Potter e o Cálice de Fogo”. 
A sessão será sábado, às 9h30, no Cine Ritz Norte Sul, no Norte Sul Shopping. Antes haverá café da manhã, a partir das 8h30. Convidados de A Tribuna também vão estar presentes.
Para participar da promoção, é preciso ficar atento aos anúncios que sairão no jornal informando o número de um telefone. Os 10 primeiros que ligarem ganharão três ingressos cada para assistir ao filme dublado ou legendado – serão duas salas à disposição.

Onde assistir

Seis cinemas já confirmaram a exibição do filme 
• Cine Ritz Norte Sul – Já vende os ingressos antecipados para o longa na bilheteria. As sessões já foram definidas. Versão legendada: às 13h00, 16h00, 19h00 e 21h55. Dublada: às 12h30, 15h30, 18h30 e 21h30.
• Kinoplex – Está vendendo os ingressos antecipadamente na bilheteira ou no site www.kinoplex.com.br. A versão legendada será exibida às 14h20, 17h30 e 20h40. A dublada às 14h00, 17h10 e 20h20. 
• Cine Vitoria – Vendas antecipadas na bilheteria. Só será exibida a versão dublada, às 14h20, 17h30 e 20h40. 
• Multiplex –  Não haverá venda antecipada. Sessões (versão legendada) às 14h30, 17h30 e 20h30.
• Cine Ritz Guarapari – Vai exibir o filme a partir de sexta-feira, quando serão inauguradas as salas 2 e 3 do local.
• Cine Shopping Cachoeiro – Vai exibir o filme na sexta, mas ainda não divulgou as sessões. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>