Novas rainhas do funk
<b> Perlla e Sabrina são as
novas musas dos bailes funk.
Jovens e bonitas, elas desbancam
até os MCs mais conhecidos </b><br>
 <br>
Melissa Künsch

No mundo do funk, o papel da mulher sempre foi o de objeto sexual. Nas letras, geralmente entoadas por homens, elas sempre foram as “cachorras”. Pois a revolução feminista também chegou ao ritmo e atualmente os bailes mais bombados e as músicas mais badaladas cabem a elas.
As letras são em tom de resposta aos homens que sempre as escracharam. No entanto, as cantoras não os tratam de forma chula como eles sempre fizeram com elas: as tchutchucas estão mostrando que têm a força e que, se eles querem algo com elas, é preciso andar na linha. 
A mais nova expoente dessa geração de rainhas do baile é a carioca Perlla, de apenas 17 anos. Sua música, “Tremendo Vacilão”, está nas paradas de sucesso e não sai dos samplers de DJs de bailes e de boates.
“Meu repertório não é só funk. ‘Tremendo Vacilão’ é um funk melody e eu canto outros ritmos, como pop e hip hop. Não tenho nada contra, mas prefiro não usar esse rótulo (funkeira), mesmo que as pessoas me vejam como tal”, enfatizou a cantora, que nos próximos dias 21 e 22 de julho faz show em Vitória, em local a confirmar.
Outra que está fazendo muito sucesso em bailes de Norte a Sul do país é a também carioca MC Sabrina, de 18 anos. Ela entrou para as paradas de sucesso em um dueto que faz com MC Buchecha na música “Implacável”. 
Coincidentemente, a letra também fala de um amor do passado que não a tratou bem. 
Mas que ninguém se engane com a pouca idade da moça, porque experiência ela tem de sobra. MC Sabrina é controversa e cheia de histórias polêmicas e trágicas. 
Segundo jornais cariocas, a moça já foi chamada para depor por cantar funks conhecidos como “proibidões”, que fazem apologia ao crime e às drogas. 
Em algumas letras suas ela chega a citar nomes de traficantes do Rio de Janeiro. Recentemente ela perdeu um bebê aos sete meses de gestação em um acidente de carro, sendo que seis meses antes ela perdeu o filho Cuã, de apenas cinco meses, que morreu por insuficiência respiratória.
Aqui no Estado as funkeiras já colecionam fãs, que estão com as letras das músicas delas na ponta da língua.
“Gosto do estilo da Perlla, é mais pop. Fora as músicas pesadas da MC Sabrina, também gosto dela”, enfatizou a estudante de Jornalismo Lídia Bastos Cardoso, 23, que disse ainda que também curte a batida de Tati Quebra-Barraco e Deize Tigrona.
A amiga dela, a estudante Mariana Valadão, 21, disse que não gosta do estilo cachorra de algumas funkeiras e prefere o melody de Perlla.


PERLLA Cantora funk
“Não precisamos ser vulgares”

AT2 – Você é uma das revelações femininas do funk. Acha que agora é a vez das mulheres dominarem os bailes?
Perlla – Acho que todas as mulheres deveriam cantar funk melody e falar mais de amor. Acho que nós não precisamos ser vulgares como alguns cantores. Temos que nos impor, mas sem apelação.  
– Quando sua música começou a fazer sucesso nos bailes funk. 
– Tudo começou quando eu enviei um CD demo com a música para o DJ Marlboro e ele começou a tocar no programa dele e incluiu em sua coletânea. 
Depois muitas pessoas famosas começaram a gostar e eu fui convidada para me apresentar no “Caldeirão do Huck”. Nâo tenho problemas em ser chamada de funkeira. Se hoje estou onde estou é por causa do funk melody.
– O que você acha das letras de funk violentas e eróticas?
– Eu prefiro cantar coisas mais leves, falar de amor. Acho que não é legal falar algumas coisas.
– E como você vê o sucesso de Tati Quebra-Barraco e Deize Tigrona, que cantam esse gênero?
– Eu gosto das duas, mas não vou saber falar sobre o trabalho delas, não é minha praia. 
– Sim, mas o que pensa a respeito de letras com palavrões e temas vulgares?
– Eu gosto da Tati e da Deise, não vou saber te explicar o que acho das letras delas.
– Sim, mas o que você acha de letras chulas?
– É complicado... Eu ainda sou muito menina, nunca fui a um baile funk, não sei bem como é. Curto mais as letras de funk melody, que falam de coisas mais legais, não tem baixaria.
Minhas músicas não fazem apologia à violência, nem têm apelo sexual.
– E o que acha das pessoas te chamarem de Kelly Key do funk?
– Não tenho preconceito contra isso, mas acho que nossos estilos são totalmente diferentes. Ela é bem mais pop e agora está mais direcionada para o público infantil. Ela é minha amiga e a gente até ri dessa comparação.
– Você é evangélica. Não houve nenhuma reprovação por parte das pessoas de sua igreja?
– Sou da Assembléia de Deus e não tive nenhum problema. Meu trabalho e minha fé são coisas diferentes. Não é por cantar letras que falam de amor e relacionamentos que eu não sou religiosa.


Outras donas do baile
TATI QUEBRA-BARRACO
A carioca da Cidade de Deus começou sua história no mundo do funk há sete anos. Ela estava no perrengue e encontrou no funk uma forma de fazer dinheiro.
Com o hit “Sou Feia Mas Tô na Moda” ela conquistou lugar cativo nos ambientes moderninhos, já foi trilha sonora do desfile da grife Cavalera e passou a bater ponto em boates frequentadas por mauricinhos e patricinhas no Rio e em São Paulo. 
Ela cobra em média R$ 30 mil por show. Recentemente, por conta de sua agenda em São Paulo, Tati comprou um apartamento no bairro Tatuapé por R$ 300 mil.
DEIZE TIGRONA
Assim como Tati, Deize também vem da Cidade de Deus. Até maio do ano passado trabalhava como doméstica. Agora, ela não se apresenta por menos de R$ 5 mil e dá expediente em boates chiques de São Paulo.
Passou ao circuito nacional no ano passado. NoTim Festival, evento de música que reúne o maior número de culturetes por metro quadrado, a cantora anglo-cingalesa M.I.A. mixou os versos da música “Injeção (tá ardendo, mas tô aguentando)” e a platéia aplaudiu. Também esteve no último Skol Beats.
Assim como Tati, virou mania entre os modernos e já esteve em Paris, onde se apresentou para mais de 6 mil pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/06/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>