Vinte shows na Praça do Papa 
<b> Festival que acontece no próximo sábado vai reunir 20
atrações, entre elas O Rappa, Skank e Dead Fish </b>
Rose Frizzera 
No ano passado, o Oi Vitória Music Festival aconteceu em dois dias, mas neste ano a produção não quis dividir o público e concentrou todas as atrações em dia só: no próximo sábado, a partir das 17h30, na Praça do Papa. 
Vai ser uma maratona sonora. Serão 20 atrações, entre elas shows com as bandas O Rappa, Skank e a banda capixaba Dead Fish, atualmente considerada a melhor banda de hardcore do País. 
E por falar em Dead Fish, os garotos vão tocar em casa como uma das principais atrações do festival. Mas para isso precisaram assinar com a DeckDisc, ganhar como Banda Revelação do Video Music Brasil da MTV e abrir a turnê da banda Bad Religion no Brasil.
“As bandas capixabas tem que sair e colocar a cara para bater e os produtores têm que valorizá-las”, disse Rodrigo Lima, vocalista do Dead Fish, em entrevista ao AT2.  
A maratona do festival, contudo, começa com os  Novos Talentos, que selecionou 14 bandas capixabas entre 200 inscritas. As bandas vão se apresentar a partir das 17h30 na tenda Novos Talentos, concorrendo a prêmios em dinheiro no valor de R$ 5 mil (1o lugar), R$ 3 mil (2o lugar) e R$ 2 mil (3o lugar).
Quem vai abrir a programação do Palco Principal será a banda Cinco Nós, vencedora do festival Novos Talentos do ano passado. Depois será a vez de Marcelo Ribeiro aquecer o público com o seu pop rock dançante. 
Na seqüência, a banda Rastaclone mostra seu power reggae. O Skank sobe ao palco às 23h30 para um show repleto de hits, como “Vou Deixar” e “Vamos Fugir”, que embalam a turnê do CD “Cosmotron”. 
Após o show da banda mineira, haverá a entrega da premiação do festival Novos Talentos. 
A banda carioca O Rappa sobe ao palco à 1h20, para o show do disco “O Silêncio que Precede o Esporro”, turnê que está percorrendo o País desde 2003, com hits como “Vapor Barato”, “Reza Vela”, “Me Deixa”, Minha Alma” e Homem Bomba”. 
Para fechar a noite e segurar o público, nada melhor que lançar mão do Dead Fish tocando em casa, para grandes multidões, desde o lançamento de “Zero e Um”, pela DeckDisc. O CD  emplacou três clipes na MTV e deu à banda um Prêmio Revelação na MTV.

Serviço
• Festival: Oi Vitória Music Festival 
• Quando: Sábado 
• Local: Praça do Papa
• Endereço: Enseada do Suá 
• Ingressos: Pista: R$ 15,00 (meia) e R$ 30,00 (inteira).  Área vip: R$ 40,00 (com camisa). Camarote: R$ 70,00 (com camisa).
• Tenda Novos Talentos: Das 17h30 às 20 horas: Venturama, Ganjah, Kamila Gabriel, Tamy, Semáforo, Os Lopas, Zero Cinco Double Style, Naturau, Trilha, Zero Dois Sete, Gabriel Felipe, Roda Terra, Guilherme Kneiff e Decrait.   
• Palco Principal: Cinco Nós (20h30), Marcelo Ribeiro e Banda B (21h30), Rastaclone (22h30), Skank (23h30), premiação Novos Talentos (1 hora), O Rappa (1h20) e Dead Fish (3 horas). 
• Vandas: Laser Discos 
• Informações: 3315-2222

“Tem que colocar a cara para bater”

AT2 – Como é tocar em casa, provavelmente para um público superior a 15 mil pessoas? 
Rodrigo Lima – Pô, lindo, né?! Já tocamos no Dia D, na Praça do Papa, se eu não me engano para um público de 12 mil pessoas. 
– Mas no Vitória Music Festival vocês são uma das atrações principais. Como é ter que sair para ser chamado? 
– Cara, eu fico feliz, mas acho que para as bandas locais as coisas deveriam andar mais rápido. Isso vale para as pessoas que produzem e para o público.
– Você já esteve aqui e agora está lá fora. Onde está o problema? 
– Acho que as bandas têm que estar em muitos lugares. Já estive naquela fase revoltada, mas agora consigo ver as coisas com mais frieza. É um erro das bandas ficarem só dentro do Espírito Santo. Tem que ir para fora e colocar a cara para bater. 
Mesmo que dê errado é importante sair, até porque o nosso Estado não tem uma vitrine tão boa, infelizmente.
– Você está feliz em São Paulo? 
– Se eu pudesse não ter que pagar aluguel caro em outro lugar, claro que preferiria estar em casa, na minha cidade, perto na minha família. 
– No começo vocês estavam todos embolados, morando juntos. E agora, já dá para ter uma estrutura? 
– Não tem jeito, cada um tem sua família. Tem integrante da banda que já tem filho. Aqui tudo é muito. É muita gente, muito caos. Eu não tenho carro, mas moro no Centro de São Paulo.
– Você está morando sozinho? 
– Moro com a minha namorada, que é daí de Vitória. Ela está fazendo mestrado em Psicologia Hospitalar.
– Voltando às bandas, o que falta afinal? 
– Para começar, acho que falta as bandas se valorizarem, se darem ao respeito, não se submeterem a qualquer coisa. As pessoas que produzem acham que estão fazendo um favor ao incluir uma banda nos shows. 
É muito melhor fazer o trabalho no dia-a-dia do que ficar de pedinte. Há erros de todos os lados: o produtor não valoriza o produto local e as bandas se submetem. 
– Desde o lançamento do “Zero e Um” quais foram os grandes momentos do Dead Fish? 
– Pô, tocar no Coca-Cola Vibe Zone foi muito legal. Na semana passada tocamos para 40 mil em Belo Horizonte. Fomos lá para tocar com Marcelo D2 e esperávamos o público dele, mas quando a gente entrou no ginásio, bicho uma molecada, quase a metade do público estava lá esperando pela gente. Foi emocionante. 
Mas nada foi tão emocionante como a gente abrir a turnê do Bad Religion no Brasil. 
– Como será o show aqui em Vitória? 
– Nosso show é dividido em três tempos. É um set mais demorado, e se tiver um tempo razoável, vamos tocar um cover, que vai ser surpresa. 
– Quando vem o próximo disco? 
– No começo do ano que vem. A gente já está compondo. Tem muita coisa pronta. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

