Operação caça-talentos
<b> Boates abrem temporada de
caça a pessoas extrovertidas
e baladeiras para trabalhar
durante o período do verão </b><br>
Maíra Piccin <br>
O verão pode até ser tempo de descanso para a maioria, mas muitos jovens aproveitam a época para ganhar dinheiro. E fazem isso se divertindo e badalando em boates e points da moda. 
As casas noturnas abriram a temporada de caça a pessoas extrovertidas, comunicativas e baladeiras. A empresa Welcome Card, por exemplo, está recrutando jovens para vender o cartão de vantagens nas portas das principais boates da Grande Vitória durante o verão.
O comissário do cartão recebe comissão das vendas. Segundo Hugo Rodrigues, diretor-geral da empresa, ganha-se, em geral, entre R$ 100,00 e R$ 120,00 por noite, mas os bons vendedores podem chegar a bem mais. “Outro dia, uma menina vendeu quase R$ 400,00”, comenta.
Serão chamadas cerca de 20 pessoas para serem comissárias. Além disso, a empresa recruta um número sem limite de promotores, que agem em pontos como faculdades.
Milena Grobério, do Multiplace Mais, em Meaípe, Guarapari, lembrou que a casa faz permanentemente cadastro de pessoas interessadas em trabalhar e que o quadro de funcionários para atuar no verão ainda não foi fechado. Portanto, os interessados podem comparecer ao local e preencher ficha.
Ainda não se sabe quantas pessoas serão chamadas para o próximo verão. Da vez passada, para os cargos mais cobiçados entre os universitários, foram recrutados seis promoters e 20 atendentes. 
Poderá haver ainda vagas para garçons, serventes, cozinheiros, barmen, entre outros. “Hoje estamos precisando de motoristas”, informa. Entre as tarefas desses funcionários, estará ficar por conta dos artistas que irão se apresentar na casa durante o verão. 
E se por um lado quem freqüenta os poins quer mais é ver gente bonita, Hugo Rodrigues, da Welcome Card, destaca que beleza não é fundamental. O que vale é simpatia, carisma e certa dose de jogo de cintura.

Para se dar bem

• Seja sempre simpático e comunicativo. 
• Beleza não é fundamental. Carisma conta muito mais. 
• Mas lembre-se que as pessoas vão para a noite para ver gente bonita. Cuide do visual, mesmo se você trabalhar de calça jeans e camiseta. As garotas devem investir em acessórios, na maquiagem, no trato do cabelo e na sandália de salto. 
• Se estiver trabalhando, não beba nem fique com ninguém. 
• Tenha paciência, e muita. A noite está cheia de malas que bebem mais do que o recomendável. Tenha jogo de cintura.  
• Procure descansar antes de sair para o trabalho.  
• Mantenha uma boa alimentação e procure recuperar as horas de sono perdidas.

Fonte: Pessoas entrevistadas.

Eles unem o útil ao agradável

O técnico em operações portuárias Paulo Marino Junior, de 24 anos, começa a ser comissário de um cartão de vantagens no mês que vem. Ele, que também dá aulas de Educação Física à noite, diz que a vantagem no trabalho é não só ganhar dinheiro se divertindo, mas também se divertir de graça. 
Os comissários acabam tendo passe livre nas boates e, por fazer amizade com um bando de gente, costumam ganhar convite para as festas mais disputadas.
Porém, confessa que há um outro motivo: uma ponta de ciúmes da namorada, Bianca Negrelli, 24. A moça, que é secretária em um hospital e trabalha em uma revista, vende os cartões há cerca de um ano em portas de boates.
“É cansativo. Você vai à boate três vezes por semana. Chega às 23 hora e vai embora lá pelas 3 horas”, diz, contando que, em um mês bom, tira cerca de R$ 400,00. 
Seu uniforme nas boates é calça jeans e a camiseta do cartão. Mas nunca está “básica”. É preciso incrementar o visual com sandália de salto, maquiagem e bijuteria. “A aparência é importante. As pessoas saem para ver gente bonita”. 
Sua dica para agüentar ficar de pé de dia e de noite é cuidar da alimentação, recuperar as horas perdidas de sono e descansar antes de ir para o trabalho-balada.  
O colega de Bianca Antônio Pereira Santos Neto, de 23 anos, que também vende os cartões, destaca outra vantagem do serviço: fica mais fácil se dar bem na noite. 
Ele conta que acontece de oferecer um cartão a uma menina e ela demonstrar segundas intenções. Como não pode ficar com ninguém em serviço, o jeito é entrar na boate depois. 

Confira oportunidades de trabalho na noite

• Welcome Card
Está com vagas abertas para comissários para atuar na porta das principais boates de Vitória e Guarapari. Os interessados devem enviar email para contato@welcomecard.com.br, com nome completo, endereço, telefone e, se possível, foto. Não há vínculo empregatício. Mais informações pelo número 3350-2222.
• Swinger’s
A casa noturna está recebendo currículos para preenchimento de vagas de barman e segurança. 
Fica na avenida Nossa Senhora da Penha, 1.297, Santa Lúcia. Informações: 3345-9404. 
• Multiplace Mais
A boate faz permanentemente cadastro de possíveis colaboradores. Os interessados podem comparecer ao local de segunda a sexta-feira, das 9 às 17 horas, e preencher a ficha. Ainda não foi definido o número de pessoas que serão chamadas. 
Poderá haver vagas para caixas, atendentes, barmen, faxineiros, garçons, promoters e motoristas. Serão assinados contratos de trabalho para entre o período de 28 do mês que vem a 31 de janeiro. Os salários variam de acordo com os cargos. 
Praia de Meaípe, Guarapari. Informações: (27) 3272-1565.
• Wall Street
Dispõe de oito vagas para os cargos de ajudante de barman e de garçom. Os salários vão de R$ 500,00 a R$ 1 mil. Os interessados devem encaminhar ao estabelecimento currículo com foto. Fica na rua João da Cruz, 195, Praia do Canto. 
• Criativa L Promoções e Eventos
Os interessados em fazer parte do cadastro para trabalho em ações promocionais de verão devem comparecer à empresa para preenchimento da ficha e apresentar uma foto. 
O horário de atendimento é das 9 às 18 horas, de segunda a sexta-feira. Por dia de evento se ganha em média entre R$ 50,00 e R$ 70,00. Fica na avenida Nossa Senhora da Penha, 699, sala 805, edifício Century Towers. Informações: 3227-5935.

Fonte: Locais citados <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>