Quanto maiores, melhor
<b> As bolsas gigantes caíram no
gosto da mulherada. Além de
estar na moda, são práticas,
pois cabe de tudo nelas </b><br>
Michelle Guimarães <br>
Michelle Guimarães

Filtro solar, um óculos de sol, outro com grau, celular, palm top, maquiagem, agenda e guarda-chuva. O kit básico que as mulheres carregam no dia-a-dia não pára de crescer. 
Nada melhor, portanto, do que esconder tudo isso dentro de um modelo arrojado, feito com um material diferenciado e capaz de acomodar cada coisa em seu devido lugar. Ponto para as bolsas gigantes, que são a última tendência para quem quer estar na moda no quesito acessórios. 
O que parecia ser mais uma excentricidade dos estilistas saiu das passarelas para cair fácil no gosto popular. 
Hoje, as bolsas gigantes, ou maxibolsas, como chamam os estilistas, são vistas nas vitrines de lojas como Bargain, Cult, Osklen, Bonequinha de Luxo e Bob Store, entre outras, ou acompanhando (e quase escondendo) suas donas pelas ruas.   
“Na verdade, estão na moda todos os tamanhos de bolsa. Só que as maiores ganharam a mulherada por causa da praticidade. Elas permitem que você carregue de tudo que precisa sem ficar parecendo uma sacoleira”, diz a consultora de imagem Beth Caetano.
Para a modelo Larissa Reisen, de 23 anos, as bolsas mais delicadas têm a hora certa. “Mas no dia-a-dia, opto sempre pelas maiores”, conta.
Lançadas em diversos materiais, desde o nylon e plástico, até o couro mais nobre, como pelica e camurça, os big acessórios vêm conquistando adeptas de todos os estilos. 
A gerente de loja Ana Carolina de Noronha, de 33 anos, conta que já entrou há tempos na onda das bolsas gigantes. 
“Eu amo. Faço o estilo mulher moderna que sai de casa de manhã cedo, vai à academia, depois para o trabalho e trabalha até tarde. Além de carregar minhas coisas, que vão desde filtro solar até um casaquinho, muitas vezes ainda tenho de levar leitinho e revistinhas com hidrocor para meus dois filhos. Então, nada melhor que colocar tudo isso dentro de uma linda bolsa de couro”, relata ela.  
A gerente de joalheria Marisa Pimenta, de 46 anos, é outra que aderiu à “síndrome do caramujo” e assume que se arrepende das vezes que resistiu à vontade de carregar a casa junto com ela. 
“Sempre usei bolsas enormes, antes mesmo de ser tendência. É uma peça prática, que cria um visual bem despojado e dá a facilidade de colocar tudo o que você precisa dentro dela”, disse ela. 
Certa vez, em uma viagem, Marisa conta que precisou levar uma bolsa menor por causa do espaço que a sua favorita ocuparia no avião. 
“Foi uma vez para nunca mais. O tempo estava ruim e na que eu levei não cabia nem a capa nem o guarda-chuva. Tinha de carregar tudo na mão. Acabou atrapalhando meu passeio”, lamenta. 
• Serviço – As modelos Shayla Lima e Larissa Reisen estão usando  bolsas da Osklen, Cult, Bargain e Bonequinha de Luxo. Locação: Novotel Vitória. Produção: Beth Caetano.

Versões gigantes também na praia

As bolsas gigantes também chegam com força total na versão praia. Afinal, nesse momento de lazer, o maxi-acessório também se faz supernecessário. 
É hora de carregar a canga, a toalha, alguma coisa para ler, pente, carteira, filtro solar (para o rosto, para os lábios, outro para o corpo e mais um para os cabelos) e, de repente, ainda uma roupa para usar depois da praia. Isso para quem ainda não tem filhos, o que tornaria a lista ainda maior. 
E já que têm de carregar essa tralha toda, as mulheres estão exigindo que pelo menos seja com estilo. 
Para essa ocasião, o ideal é que a bolsa seja de um material impermeável e resistente à água e à areia. A maioria é feita de palha, mas com diferentes modelos e detalhes como penas, bordados, objetos pregados, que dão charme. 
A palha continua com toda a força.  
A paixão, que parece ser tão grande quanto as bolsas, é capaz de resistir até mesmo a gozações. “Minhas amigas falam que eu carrego o guarda-roupa comigo, mas eu nem ligo”, confessa a modelo Shayla Lima, de 18 anos.

Para usar e arrasar

• Vestido longo com sandália rasteira e bolsão faz um estilo chique, sofisticado e despojado ao mesmo tempo. Só evite os modelos de vestido muito amplos ou rodados. Os melhores são aqueles que deixam a silhueta mais alongada. 
• Camiseta básica e calça jeans sempre caem bem com o bolsão. Se tiver um cinto largo para complementar, o visual fica ainda melhor e mais moderno.
• Para criar um look mais moderno, uma dica é bermudinha, bolsão e t-shirt básica, estilo muito usado pelas top models. 
• Em ocasiões mais formais, como em casamentos e batizados, o tamanho da bolsa deve diminuir. Evite usá-la também em eventos muito tumultuados, cheios de gente, onde a bolsa vai estar ocupando o lugar de outra pessoa, tornando a composição deselegante. 
• Há bolsas para todos os estilos. Se for usar um terninho, por exemplo, procure um modelo mais sofisticado. Se é um happy hour informal, uma bem colorida pode fazer sucesso. 
Fontes: Cláudia Manhães (consultora de moda) e Beth Caetano (consultora de imagem) 

• Usando um bolsão, todo o restante da composição deve ser num estilo “menos”, ou seja, nada extravagante, já que a bolsa passa a ser o principal. Não exagere nos outros acessórios.

• Procure misturar com harmonia, usando a bolsa dentro do mesmo padrão de cores da roupa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>