Longe da vida de celebridade
<b> Cansada de ser cobrada em relação
à aparência, Rafaela Fischer diz
que não quer seguir os passos da
mãe, “uma escrava da vaidade” </b>
Rodrigo Prado 
Cansada de viver à sombra da mãe, a atriz Vera Fischer, de 53 anos, e decepcionada com as exigências feitas pela televisão para que esteja sempre com o corpo perfeito, num processo que, segundo ela, torna as mulheres “escravas” do culto ao corpo, Rafaela Fischer, 28, resolveu dar um basta à vida de celebridade. Ser musa, nem pensar. 
Em entrevista por telefone ao AT2, Rafaela foi incisiva: “Minha mãe é uma escrava da vaidade, porque ela está na televisão. Quer dizer, se ela engordar não vai mais fazer televisão, por mais que ela seja quem é”. 
Rafaela foi além quando revelou que não é nada fácil ser filha de Vera Fischer, principalmente por causa das cobranças. Ela contou que queria estar magra e bonita como a mãe. Chegou, inclusive, a fazer dietas, mas contra a sua vontade, já que adora comer.
Por causa disso tudo, Rafaela agora quer ser fotógrafa e está à procura de trabalho. Ela comprou equipamentos caros e tem se dedicado de corpo e alma à função. 
“Vou a Nova Iorque comprar mais equipamentos e quando voltar vou atrás de estágio em algum jornal”, prometeu.

“A cobrança pela aparência me revoltou”

AT2 – Por que resolveu ser fotógrafa?
Rafaela Fischer – Começou quando eu estudava Cinema. Aí comprei uma câmera e fiquei fotografando. No início, sem pensar em abandonar o teatro. Mas o lance de atuar era muito complicado, porque envolvia coisas que me deixavam mal.
– O que te deixava mal?
– Essa coisa da aparência, da vaidade, do ego... Coisas que eu nunca tive, mas que me eram impostas por todo mundo, por diretores... 
Eu ficava sempre na dúvida: será que isso é o que eu quero pra mim? Apesar de eu adorar atuar, sempre achava que me trazia mais danos que coisas boas.
– Que danos eram esses?
– De eu ficar pensando: “Pôxa, eu tenho de ser magra, tenho de estar no padrão...”. Do contrário, você perde muito trabalho.
– Então a aparência é tudo nessa profissão?
– Há uma cobrança muito grande. E como a televisão engorda, você tem de estar muito magra para não aparecer gorda no vídeo.
– Acha que está havendo uma deturpação do que é ser ator?
– Com certeza. Hoje não precisa mais ter talento para atuar, basta ser modelo, estar bonita e ter contatos.
– Foi por isso você nunca aceitou fazer novela?
– Foi.
– As pessoas compreendiam as suas razões em dizer “não”?
– As pessoas não entendiam. Quando tanta gente queria fazer novela, eu dizia não. As pessoas não entendem o que está por trás.
– Perdeu muito trabalho por causa desse culto ao corpo?
– Perdi e essa cobrança pela aparência me revoltou.
– Ficou desiludida com a profissão de atriz?
– Fiquei, apesar de eu achar incrível atuar. Optei em fazer teatro porque é mais democrático. Você pode ser como é. O único requisito é ter talento e isso pra mim é o que mais importa.
– Sendo filha da Vera Fischer a cobrança é maior?
– Sempre foi. Tive problemas com isso, porque queria estar magra e bonita como minha mãe. As cobranças eram muitas. Eu vivia de dieta e detestava, porque adoro comer. Cheguei a procurar terapia.
– É muito complicado ser filha dela?
– Ah, é. 
– Em que sentido?
– No sentido da cobrança. Porque ter a minha vida exposta não é uma coisa que eu optei. Eu já nasci assim. Entendo, pelo fato dela e meu pai serem pessoas públicas, mas...
– Mas o quê?
– Cada vez mais há uma invasão da privacidade. Mas se isso existe é porque existe uma demanda por isso. Adoram ler revistas de fofoca, saber o que as pessoas estão fazendo... 
– E a fotografia te leva para o sentido oposto a tudo isso...
– É o extremo oposto.
– Você gosta de assistir TV?
– Quase nunca vejo. 
– Por que não?
– Acho as novelas entediantes. Na minha opinião, subestimam o povo brasileiro. Se eu ligo numa novela e vejo só modelo atuando, fico desestimulada. Nada contra modelo, porque há uns que são bons, mas a maioria está ali porque é bonita.
– Nem as novelas das quais sua mãe participa?
– Vejo muito pouco, assim mesmo quando ela grava.
– Falta conteúdo nos programas de televisão?
– Com raríssimas exceções, sim. Vulgarizou total. Além disso, hoje não se lê mais, não se pensa mais... Cadê a opinião das pessoas? Por isso é que eu acho que está essa coisa louca do culto ao corpo.
– Você não tem essa preocupação?
– Eu quero estar saudável, mas jamais me tornar uma escrava da vaidade, até porque vai contra os meus princípios. Me cuido fazendo ioga, nadando e andando de bicicleta. 
– Freqüenta academia?
– Eu tenho pavor de academia. Acho horrível aquele povo correndo numa bicicleta que não sai do lugar, se olhando no espelho... Estar em forma hoje em dia não é mais você estar saudável, é você estar no peso em que tal atriz de tal novela está.
– Em casa sua mãe mantém as características de uma musa?
– De jeito nenhum. Ela é supersimples. Fica de pijama, come pipoca, vê filme... Quando o Gabriel está aqui em casa ela vê desenho com ele. 
Até gostaria que as pessoas conhecessem esse lado mais moleca dela, mais pessoa, não essa coisa de divindade que as pessoas criam. É até ruim pra ela.
– Ruim de que forma?
– A televisão sempre a chama para fazer o papel da mulher gostosona que rouba o cara. Isso limita muito. Ela é muito mais que isso, não só como pessoa, mas também como atriz. 
– Que limitação é essa?
– Ela é engraçada e as pessoas não conhecem isso. É muito chato você ficar estigmatizado como uma coisa só. Nós somos amplos. É horrível você ter de ficar mantendo essa personagem de diva, de deusa... todo mundo tem falhas. 
Você nunca pode expor o seu lado mais frágil, tem de ser perfeito. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

