Para o dia e para a noite
<b> Os macaquinhos e macacões
voltam à moda com tudo e 
estão superelegantes, 
confortáveis e versáteis </b><br>
Amanda Amaral <br>
Eles são versáteis, fresquinhos e têm tudo a ver com o verão. Os macacões e macaquinhos voltam com tudo na próxima estação. O bacana é que os modelos estão superdiferentes e podem ser usados tanto durante o dia quanto a noite. 
Em alguns casos, dá para usar a mesma peça nas duas ocasiões numa boa. O truque é trocar os acessórios, o que evidencia a versatilidade das peças. Colares e pulseiras de miçanga, acrílico ou madeira para o dia. Correntes grossas de ouro ou prata com brincos gigantes para sair à noite.
Com essa dica, um modelo estampado, por exemplo, é uma ótima opção para um passeio ao shopping e também para arrasar na pista em uma boate.
Os macaquinhos atacaram mesmo as araras, em diversas lojas da Grande Vitória. Eles estão tão charmosos que é possível encontrá-los em tecidos, formatos e estamparias bem diversificados. Tem para todos os gostos e tipos físicos. É só escolher entre as frentes-únicas, os curtinhos, as jardineiras e as saídas de praia. Mais fresquinho, impossível.
“É uma roupa superprática, tanto para o dia quanto para a noite. As peças estão bem legais. Até o estilo macacão mesmo, com alças largas, está na moda. Além disso, os tecidos estão fazendo a diferença com roupas de seda e até de algodão”, explicou a produtora de moda Juliana Zucollotto.
Mas um deles irá roubar a cena neste verão. A peça parece uma combinação de shortinho com blusa tomara-que-caia mas, na verdade, ela é única. E já que a moda usa e abusa de acessórios no momento, é legal combiná-la com cintos bem largos para incrementar ainda mais o visual.
Para a produtora de moda, optar por um macaquinho ou um macacão é uma questão de estilo. 
“Acredito que as peças combinem melhor com meninas mais jovens, mas isso depende de usar o bom senso e saber combinar tipo físico e personalidade”, explicou.
Ela afirmou que quilinhos a mais ou pernas muito finas e compridas não são motivo para esquentar a cabeça. 
“O macacão, de certa forma, alonga a silhueta por ser uma peça única. É só encontrar um modelo que combine com a pessoa. Mas é bom tomar cuidado com um modelo muito chamativo, já que é uma peça única”, disse.
As estudantes Evilin Espínola, 16 anos, Agathe Pompermayer, 14 anos, e Pauliane Gomes, 16 anos, aprovaram o visual com macaquinhos e macacões. “O modelo tomara-que-caia é uma gracinha”, afirmou Agathe.
Serviço

• Roupas e acessórios: AnAssef e Mizlou.
• Locação: Shopping Triângulo.
• Modelos: Pietro Ford Model.

Volta depois de 20 anos

Eles já foram bem comuns e estiveram presentes no guarda-roupa feminino por muito tempo. Mas tudo que é demais enjoa, segundo a produtora de moda Juliana Zucollotto. Por isso, depois de um tempo ausente na grandes produções de moda, os macaquinhos e macacões voltaram com tudo.
Nos anos 80, as versões femininas dos macaquinhos e macacões eram bem comuns. “Pode ser que ele ainda não esteja tão difundido, mas vai pegar. No verão, eles serão destaque. O retorno demorou a acontecer porque as pessoas usaram demais, ficou saturado. Quando a moda é demais, ela enjoa por um tempo”, explicou Juliana.
Eles vieram para arrasar e prometem ditar a moda na próxima estação, com modelinhos bem fresquinhos. Atualmente, eles se mostram elegantes e versáteis e podem ser vistos em diferentes formatos. 
“Hoje, existem vários tipos e modelos. É uma moda simpática e bonita”, disse.

Para não errar

• Há modelos com frente-única, um ombro só, tomara-que-caia e com mangas longas ou curtas.
• Os acessórios fazem a diferença e podem mudar totalmente uma produção. Nos dias de sol, sandálias rasteiras, e, na balada, saltos altos. 
• Os modelos jeans também combinam com tênis.
• Para combinar com as jardineiras, opte por blusas mais finas e coladas ao corpo.
• Lembre-se de que eles são peças únicas. Por isso, fuja de estampas muito chamativas ou cores fortes. 
• O macacão, de certa forma, alonga a silhueta. Mas as que possuem pernas compridas e finas ou as mais cheias devem tomar cuidado na hora de escolher o modelo.
• Os muitos curtos são comuns nas vitrines e combinam bem com meninas mais jovens.

Jardineiras combinam com blusas mais justas  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>