Essa moda vai pegar
<b> Sucesso nos anos 80, a calça
legging está de volta e promete
virar febre no inverno por baixo
de microssaias e vestidos </b>
Gabriela Galvão 
A calça legging saiu das academias na década de 80, ganhou as ruas e hoje se consagra como uma peça coringa nos armários femininos. Totalmente repaginada, ela segue a tendência da próxima estação, que dá destaque para roupas extremamente justas.
Se no passado a calça apareceu apenas na cor preta, agora ela chega em alto astral, bem colorida e até estampada. E se alguém duvida de que essa moda vai pegar novamente, deve ficar de olho na opinião da vendedora Ane Isabele de Amaral, 19 anos: “Já pegou”, afirma ela. 
“Adoro usar legging. Combino a calça normalmente com um vestido legal com amarrações de lado, ou então saia jeans”, ensina.
Para engrossar o coro da mania das leggings, as irmãs Treicy Ferrari Machado, 23 anos, e Trycia Ferrari Machado, 28, dizem que são fãs da peça. Elas comentam que recorrem à calça para criar looks moderninhos para sair à noite ou ir aos shoppings. 
“Usei muito no inverno passado e vou continuar neste. Já vi que agora a moda são as calças coloridas e não vejo problema em usá-las”, completa Treicy. 
A consultora de marketing da Urban, Aparecida Basílio, declara que a moda é muito democrática e que a liberdade está em alta. “Estilistas e consultores dão dicas para que a mulher use roupas que sejam confortáveis e este é o caso da legging”, explica. 
Para ficar elegante, você pode apostar num look com um sobretudo, cachecol bem transado e botas de cano baixo somados à legging. Imediatamente, a peça se transformará numa calça básica e indispensável no guarda-roupa. 
Scarpins, saias e vestidos com cara de inverno fazem o par perfeito com a calça. Segundo a produtora de moda Juliana Zucollotto, a peça dá um ar descontraído aos looks, mas exige uma certa dose de bom senso na hora de usá-la. 
“Ela não combina com vestidos tomara-que-caia ou outros com tecido leve. E muito menos com uma blusinha ou bata curta”, alerta.
Juliana explica que a legging cai bem nas mulheres que têm pernas longas. Já as baixinhas precisam ficar antenadas na hora de vestir a calça, pois qualquer deslize pode ser fatal. Quem tem quadril largo deve optar por cores escuras e cortes retos. 
A produtora de moda comenta que as botas de montaria com cano alto, de solado reto ou plataforma, são indicadas para usar com a calça. E completa dando outra dica: a legging nas cores fechadas, como por exemplo, verde, vermelho, preto total, cinza e roxo beterraba, são ótimas para compor o visual. 
A saia balonê, super curta e com caimento, de acordo com Juliana dá um efeito jovial fashion. O mesmo resultado pode sair da mistura da composição da legging com saia xadrez tipo college. 
Não faltam recursos e idéias para que a legging caia novamente no gosto popular e retorne às ruas em grande estilo. 
A modelo Raiane Rocha, por exemplo, já aderiu à nova tendência e descobriu várias formas de usar suas leggings com bom gosto e elegância, mas gostou mesmo da calça estampada e combinada com mini jeans. “É mais jovem”, explicou.
• Serviço – Saia jeans da Zapping, blusa verde da Carmim e legging colorida da Carmim. Tudo da loja Urban (Shopping Praia da Costa).

Leia antes de usar 

• É indicado que a mulher cheinha use calça legging com friso, porque a listra vertical vai criar uma aparência de alongamento da silhueta.
• Se a mulher não tem uma cintura muito fina, as blusas de listras verticais se tornam aliadas porque dão a sensação de um corpo alongado e mais fino.
•  A calça legging usada por baixo de vestidinhos dá um toque moderno à mulher e fica bonito. Se a mulher for gordinha, mas com a forma alongada, a dica é usar um vestidinho um pouco mais longo.
• Blusas mais justas até a altura do quadril são ideais com calça legging, porque não deixam o visual ficar muito apelativo.
• Fazer uma composição da legging com uma camisa de aspecto quase masculino na altura ou abaixo do quadril e uma camiseta regata por cima, para realçar a cintura, fica bonito.
•  Os tons esverdeado (musgo), o amarronzado, o preto e o vermelho quase bordô são indicados para a legging na tendência atual.
• Com uma camisa de seda pura, georgete ou com um toque de cetim, a legging pode ser usada num happy hour ou numa festa mais informal. O legal é que a calça seja mais espessa, para não dar aparência de fitness.
• É um erro a mulher de quadril muito exagerado usar legging com blusa curta. O desenho do corpo fica muito evidente.
•  Mulher muito baixinha que usa legging acaba ficando com todos os seus contornos em destaque. Não ajuda.
Fonte: Josué Vasconcelos (consultor de moda)

Saiba mais

•  O tom de preto vai predominar nas leggings, mas elas também virão em tons escuros e até com estampas.
• Para criar um look elegante, dá para apostar na legging combinada a sobretudos, cachecóis transados e botas de cano baixo.
• Scarpins, saias rodadas ou justas e vestidos com cara de inverno fazem o par perfeito com a calça. 
• A legging não combina com vestidos tomara-que-caia nem com com blusas e batas curtas.
• Botas de montaria com cano alto, de solado reto ou plataforma são indicadas para usar com a legging. 

MEIA-CALÇA – Além das leggings, as meias-calças também vão invadir os guarda-roupas de inverno. Mas esqueça as meias nos tons da pele: as peças mais fashion da estação serão as meias lisas em cores escuras fortes, como verde-musgo, beterraba, violeta e azul-marinho.
Outro tipo que vem com tudo na próxima estação é a meia-arrastão. O preto é o tom predominante, mas os tons coloridos também vão fazer sucesso. 
As famosas já aderiram à tendência, como é o caso da supermodelo Gisele Bündchen, que recentemente arrasou ao aparecer numa festa usando meia arrastão combinada com vestindo soltinho. 

<hr>
Data da Publicação: 22/04/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

