Adrenalina a mil nos cinemas
<b> Explosões, perseguições, tiros
e o charme do galã Colin Farrell
marcam o filme “Miami Vice”,
que estréia sexta nos cinemas </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Dois detetives durões que marcaram época na TV na década de 80 estão de volta. Desta vez, eles surgem com suas táticas, armas e charme nas telas de cinema a partir de sexta-feira, sob as bênçãos de Michael Mann, o mesmo produtor que formulou toda a adrenalina televisiva de “Miami Vice”.
De quebra, traz todo o apelo junto ao público feminino de Colin Farrell, o ator que deve arrancar, na pele do detetive Sonny Crockett, tantos suspiros quanto em “Alexandre” e “S.W.A.T – Comando Especial”.
Seu parceiro na caçada a criminosos perigosíssimos é Jammie Foxx, que interpreta Ricardo Tubbs, o Rico. A missão da dupla é investigar uma denúncia que levou à execução de seus amigos, dois agentes federais e um informante.
As pistas sobre o caso acabam deixando os dois bem próximos de assassinos temidos da Irmandade Aryan e de uma rede sofisticada de traficantes internacionais com proteção do primeiro escalão do crime organizado. 
A caçada também os leva à bela mulher de Jesus Montoya (Luis Tosar), o chefão da irmandade, a sino-cubana Isabella (Gong Li). Seu papel dentro do grupo é manipular, lavar e investir o dinheiro. No filme, ela faz a linha “a bela e sensual mulher do vilão que se envolve com o galã da história”.
Isabella seduz Crockett e, a partir daí, começa um jogo cheio de perigo e desconfiança, em que os amantes vão tentando se descobrir. 
Enquanto isso, Tubbs se infiltra na empresa criminosa, mas não perde de foco sua namorada, a analista da inteligência Trudy Joplin (Naomie Harris).
Para obter todas as informações que precisam, os parceiros trabalham disfarçados fazendo o transporte de grandes carregamentos de drogas no sul da Flórida, com o objetivo de investigar a Nova Ordem do Submundo. 
Eles vão se deparar com vários dilemas profissionais a ponto de ter de se perguntar de que lado da lei estão agora.
No elenco, estão ainda Justin Theroux como Zito, o colega policial dos detetives; Barry Shabaka Henley, que faz o tenente Castillo; e  Elizabeth Rodriguez, como a detetive e perita atiradora Gina Calabrese.
Serviço
• Filme: “Miami Vice”
• Direção: Michael Mann
• Elenco: Colin Farrell, Jamie Foxx, Gong Li e Naomie Harris
• Gênero: Ação
• Quando: Nas locadoras a partir da próxima sexta-feira

Série marcou a década de 80

Como série de TV, “Miami Vice” marcou época a década de 80, influenciou o cinema e a moda daqueles tempos e se tornou um fenômeno da cultura pop.
O produtor era executivo Michael Mann, o mesmo que assinou o roteiro, a direção e a produção da adaptação para o cinema.
A dupla de policiais que vira e mexe estava a bordo de lanchas e carros conversíveis era interpretada por Don Johnson (no papel de Sonny) e Philip Michael Thomas (Ricardo Tubbs, o Rico). 
Em evidência, todo o glamour e a decadência da Miami oitentista e seu submundo marcado por tráfico e prostituição.
 A produção foi tão forte que séries posteriores sempre faziam referência a “Miami Vice”, como “Friends” e “Família Soprano”. Além disso, serviu de inspiração para “NYPD Blue” e “A Lei e a Ordem”.
No cinema, longas como “Afinados no Amor” homenagearam a série, que também ganhou uma versão em video game, “Grand Theft Auto: Vice City”.
Na moda, mais referências. Sonny e Rico foram os primeiros a usar camisetas debaixo de blusões estilo Armani, assim como blazers de linho de cortes folgados e coloridos.
Os policiais sempre davam pinta com a barba por fazer, os óculos de sol Ray Ban e sapatos sem meia.

Saiba mais

– Para se tornar detetives de elite, Colin Farrell e Jamie Foxx tiveram um treinamento intensivo durante três meses, na própria Miami, com a cooperação de vários oficiais consultores do FBI, Departamento de Polícia de Miami-Dade (incluindo S.W.A.T.) e ICE (Immigrations and Customs Enfrocement).
– Na opinião de agentes verdadeiros e consultores técnicos do filme, a maioria das pessoas que faz esse tipo de trabalho cresceu nas linhas divisórias entre o bem e o mal. Isso tinha que estar bem enfatizado para dar legitimidade ao roteiro. 
Fonte: UIP

Por que Farrell é o galã da vez?

“Ele passa força e coragem. Por acaso, dei uma aula na faculdade que tem a classificação masculina dele. Ele é mostrado como o novo machão, do tipo que sabe mexer com ferramenta, fala palavrão, mas que gosta de garotas delicadas e é capaz de chorar vendo um drama no cinema”.
Marielle Vasconcellos, professora e consultora de moda

“Eu acho Colin Farrell charmozão, bonitão, lindão mesmo. Tem cara de macho, cara de homem. Não tem rostinho de almofadinha, cara de mauricinho, não. Tem cara de que não pega fraco não (risos).”
Aglay Piovesan, chef de cozinha

“Ele é um gato, tem carinha de cachorro sem dono. Em ‘Alexandre’, estava lindo. A boca dele é linda, é fofa, tem tipo um biquinho que é um charme. Até fiquei com um cara que era a cara dele. Meus amigos falaram dele e pedi para que me apresentassem.”
Aline de Almeida Silva, auxiliar de pós-produção <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>