Tem que ter Stilo
<b> Testada por Sobre Rodas, a versão 
topo de linha do Stilo Flex mostrou 
que tem conforto de sobra e fôlego 
suficiente para se dar bem na estrada </b>
 
Sobre Rodas teve uma experiência e tanto nos últimos dias quando teve a oportunidade de dirigir o novo Stilo 1.8 8V Flex, lançado pela Fiat há cerca de dois meses. 
A versão testada foi a topo de linha, que agradou não só pela extensa lista de itens de conforto e segurança, mas também por oferecer bom desempenho tanto na cidade quanto na estrada.
O Fiat Stilo Flex traz sob o capô o novo motor 1.8 8V que ganhou, além da tecnologia bicombustível, mais potência e um generoso torque em baixas rotações. 
Ele gera 112 cv a gasolina (um ganho de 9 cv, já que o motor anterior 1.8 a gasolina tinha 103 cv) e 114 cv a álcool com potência máxima atingida a 5.500 rpm. 
Essa característica confere ao modelo boa performance: velocidade máxima de 188 km/h a gasolina e 190 km/h a álcool e aceleração de 0 a 100 km/h em 10,9 segundos e 10,7 segundos, respectivamente. 
Os 17,8 kgfm de torque máximo disponíveis já em 2.800 rpm rodando somente com gasolina e 18,5 kgfm utilizando álcool proporcionam ao Stilo Flex maior fôlego em subidas e mais agilidade nas retomadas de velocidade.
Na cidade, o modelo roda 12 km com um litro de gasolina e 8,2 km com um litro de álcool. Na estrada, faz 16,3 km por litro e 11,2 km por litro, respectivamente. 	
Além de oferecer bom desempenho, o modelo se destaca pela extensa lista de itens de conforto e segurança. Como definem os próprios revendedores, o carro só falta falar. 
Entre os principais destaques estão o teto solar elétrico Sky Window com cinco lâminas de vidro, o único carro que possui esse sistema no mercado, o ar-condicionado Dual Temp – que permite regular diferentes temperaturas para o lado esquerdo e direito do carro – e os sensores de chuva, crepuscular e de estacionamento.
Além disso, o modelo traz computador de bordo, piloto automático, bancos dianteiros com regulagem elétrica e memória para o do motorista, volante com regulagem de altura e profundidade, banco do motorista com regulagem de altura, CD player com MP3, entre outros.
O sistema My Car Fiat permite personalizar funções do Stilo, entre elas alerta de limite de velocidade e travamento automático das portas acima de 30 km/h. 
Destaque também para o Check Control, um sistema de sinalização de avarias que indica portas abertas, luzes queimadas ou qualquer problema que o veículo apresente em seu sistema eletroeletrônico.
Outro recurso disponível é o NGI (Next Generation Interior), conceito de interior em que os bancos traseiros deslizam para frente e para trás, reclinando e rebatendo independentemente. Fora isso, o banco dianteiro é rebatível e traz gaveta e também uma mesinha tipo avião.

Raio X

• Cilindrada: 1.796 cm3
• Potência: 112 cv (gas) e 114 cv 
(álc) a 5.500 rpm
• Torque: 17,8 kgfm (gas) e 18,5 kgfm (álc) a 2.800 rpm
• 0 a 100 km/h: 10,9 segundos (gas) e 10,7 segundos (álc)
• Velocidade máxima: 188 km/h 
(gas) e 190 km/h (álc)
• Consumo/cidade: 12 km/l (gas) e 8,2 km/l (álc)
• Consumo/estrada: 16,3 km/l (gas) e 11,2 km/l (álc)

Fiat quer aumentar vendas

A expectativa da Fiat com o lançamento do Stilo Flex não é só ampliar a oferta de bicombustíveis da marca, mas também aumentar as vendas do modelo em 20%. Atualmente, são comercializadas no Brasil entre 800 e 900 unidades do hatch por mês. 
O veículo tem como principais concorrentes Chevrolet Astra, Ford Focus, Volkswagen Golf e Peugeot 307. No acumulado do ano, segundo dados da Federação Nacional da Distribuição de Veículos Automotores (Fenabrave), foram vendidas 9.560 unidades do Stilo, números que o colocam atrás de dois concorrentes: Chevrolet Astra (33.086 carros comercializados) e Ford Focus (15.772). 
Entretanto, é importante ressaltar que os números de vendas dos dois veículos incluem a versão sedã de ambas as marcas, configuração que o Stilo não dispõe. 
Os outros dois representantes do segmento dos hatchs médios estão atrás do Stilo: a Volkswagen vendeu 9.046 unidades do Golf no ano, enquanto foram comercializados 7.733 Peugeot 307. 
Depois do Astra, o carro da Fiat é o segundo de sua categoria a ter propulsor bicombustível. O Golf e o Focus devem receber a tecnologia no ano que vem. A Peugeot, por sua vez, não se manifestou sobre o lançamento de uma versão flex para o 307. 
Na Podium, revenda Fiat no Estado, a versão mais sofisticada do Stilo está sendo vendida por R$ 79 mil aproximadamente. O modelo básico, que sai de fábrica com ar-condicionado, trio elétrico, computador de bordo, entre outros itens, sai a R$ 49.500.
Além do Stilo 1.8 8V Flex, a Fiat continuará oferecendo na linha Stilo os propulsores 1.8 16V e 2.4 20V, ambos a gasolina. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 01 
Editoria: Sobre Rodas 

