Para se sentir em casa
<b> Muito vidro nos ambientes,
tintas e texturas nas
paredes dos banheiros e
várias novidades em pisos </b><br>
Karine Nobre <br>
O maior evento de decoração capixaba está completando 10 anos. E, como não poderia deixar de ser, a comemoração está sendo em grande estilo. A edição de 2006 da Casa Cor ES, que acontece até o dia 19 de novembro no 38º Batalhão de Infantaria, quartel que abriga o Exército capixaba, em Vila Velha, está expondo as novas tendências e, como sempre, traz várias inovações.
Um exemplo é a utilização de tinta nas paredes dos banheiros, deixando de lado os tradicionais revestimentos, como azulejos. “Até pouco tempo esta idéia seria impensável mas, com o advento de novas tecnologias, as indústrias de tinta têm se especializado cada vez mais, chegando a ponto de hoje existir praticamente um tipo de tinta para cada ambiente de uma casa”, explica o diretor comercial da Politintas, empresa responsável pela pintura de todos os ambientes da Casa Cor ES 2006, Vinícius Ventorim.
Segundo o executivo, o banheiro é um dos ambientes que ganhou atenção especial das indústrias, já que existem tintas hidrorrepelentes, que permitem a limpeza sem prejudicar a pintura.
Também para substituir os tradicionais azulejos, as texturas aparecem em vários ambientes, inclusive em banheiros.
“Além de proporcionar às paredes um acabamento diferenciado, as texturas garantem um toque de requinte aos ambientes e também repelem a água”, explica a arquiteta Vivian Coser Sette, que aplicou em algumas das paredes da Sala de Banho do Casal uma textura rústica, na cor branca.
Outro destaque da Casa Cor deste ano é a presença do vidro em diversos ambientes. No Lavabo Público da residência, por exemplo, a novidade é o vidro esmaltado chocolate, lançamento recente da Viminas Vidros Especiais.
Quem for visitar a Casa Cor, um conselho: não deixe de olhar para o chão, sempre. Entre os destaques do evento está a utilização do laminado de madeira.
LAMINADO
No Quarto do Casal, por exemplo, decorado pela designer de ambientes Karla Giaretta, foi utilizado piso em laminado melamínico impresso com uma estampa personalizada.
“A impressão do piso permite que ele seja uma peça exclusiva para a casa. A possibilidade de imprimir qualquer imagem em qualquer tipo de material confere ao ambiente um toque maior de personalidade”, comenta Karla.
O piso do Quarto do Casal de Gêmeos também tem chamado a atenção. Feito em vinil, a cobertura é anti-alérgica, antiderrapante, não faz barulho e não absorve a água. Fácil e prático de colocar, não requer a retirada do piso anterior da casa, o que dá possibilidade de uso do piso original depois que as crianças crescerem.
“A manta de vinil é bastante indicada para o quarto do bebê, pois ela possui um acolchoado que reduz o impacto de quedas, além de ser de fácil manutenção, bastando apenas água e sabão para sua limpeza”, explica a decoradora Denise Magesvski, que desenvolveu o ambiente em conjunto com a decoradora Patrícia Amorim.
Também buscando inovar, o piso da Sala de Jantar transformou-se em uma atração à parte. Os cristais Swarovski, incrustrados nas juntas dos pisos de cerâmica, deram um toque de requinte ao ambiente.
“Os cristais Swarovski valorizaram a cerâmica, que custa em torno de R$ 23,00 a R$ 28,00 o metro quadrado, mostrando que não precisa de um piso muito caro para criar um ambiente sofisticado”, revela a designer de interiores Rosana Rampazzo Schulthais, responsável pelo ambiente.

n  Quarto do Casal de 
Gêmeos – O piso de vinil é anti-alérgico, antiderrapante  e não absorve água, além de permitir adaptação depois que as crianças estiverem crescidas. De Denise Magevski e Patrícia Amorim.

n  Quarto do Casal – O piso em laminado melamínico foi personalizado com imagens exclusivas desenhadas para o quarto de Karla Giaretta.

n Sala de Jantar – Os cristais Swarovski, incrustrados nas juntas dos pisos de cerâmica, deram um toque de requinte ao ambiente de Rosana Rampazzo Schulthais.

n  Recepção – Elementos rústicos e modernos se encontram nesse ambiente, onde foram utilizados elementos de demolição para compor o cenário. De Kátia Volpini e Luciana Simões. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>