Novidades no lazer
<b> Áreas comuns de novos condomínios
residenciais trazem escritório coletivo, lan
house, garage band, salão de beleza, ofurô,
espaço gourmet e, no futuro, até cinema </b>
Karine Nobre 
Piscina, churrasqueira, sauna e salão de festas estão se tornando lugar comum. Os novos condomínios residenciais estão trazendo novidades há algum tempo, como a Galwan, que há mais de dez anos vem desenvolvendo  empreendimentos com áreas de lazer que possuem a estrutura de um clube, incluindo lan houses, brinquedotecas e salões de beleza.
“A segurança tornou-se um fator indispensável na hora de escolher um apartamento para morar e procuramos agregar conforto e segurança nos nossos empreendimentos”, avalia o diretor da Galwan, José Luís Galvêas.
Sem precisar de sair de casa, o morador pode escolher fazer suas reuniões de trabalho no conforto de seu edifício, com salas já decoradas e equipadas pelas construtoras, inclusive com acesso à internet, como é o caso dos residenciais Monet e Duetto Mata da Praia.
GOURMET
Reunir a família ou os amigos para aquele jantar, mas sem fazer bagunça em casa era um desafio antes do espaço gourmet. Pronto para atender às necessidades dos chefs de finais de semana e feriados ou mesmo para um jantar de negócios, esses espaços possuem tudo o que uma cozinha moderna deve possuir e o conforto de uma requintada sala de jantar. 
A criançada e os adolescentes também têm a sua vez nestes condomínios, já que há uma série de espaços planejados pensando no bem estar de toda a família. Brinquedoteca, parquinhos, espaços lúdicos com brinquedos de madeira, lan houses, pistas de patins e até garage  band, um espaço reservado aos músicos com palco para reunir a galera, estão entre as atrações para essa turma.
“Procuramos oferecer à família um ambiente saudável para uma convivência saudável, satisfazendo as necessidades e o bem estar de todos os moradores”, complementa o diretor comercial da Itapé Construtora, Constatino Dadalto. 
Além do conforto para moradores e visitantes, o residencial Parque das Castanheiras, da Itapé, também se preocupa com quem possui dificuldade de locomoção e até mesmo mães com carrinhos de bebê, eliminando acessos por escada nas áreas comuns.
Para quem acha que beleza é fundamental, os novos condomínios reservam espaços especiais, como spa, salão de beleza, sala de descanso e espaço zen. E para quem quer receber convidados e familiares num churrasco em casa, isso também não é problema. 
No residencial Caiobás, da Morar, além das churrasqueiras das áreas comuns, todos os apartamentos também possuem a sua individual, localizada no varandão ao lado da sala ampla.

Escolha o seu

Monet
n Exata
• Home Private: um escritório montado no térreo, mobiliado, com sala de estar e mesa para computador com acesso à internet para receber visitas e  reuniões de negócios
• 16 apartamentos tipo e cobertura, um por andar
• quatro quartos com duas suítes
• Condomínio: R$ 450,00 a R$ 500,00
• Local: Barro Vermelho, Vitória
• Valor: a partir de R$ 430 mil
• Contato: 3325-4455
Côte d’Azur
n Galwan
• Área de lazer com brinquedoteca, salão de beleza, lan house, spa, sala de ginástica, quadra de squash, piscinas infantil e adulto, deck, salão de jogos, salão de festas e recreação
• Três torres com apartamentos de quatro quartos com três suítes ou quatro quartos com duas suítes ou cinco quartos com duas suítes
•Condomínio: R$ 250,00 a 300,00
• Local: Jardim Camburi, Vitória
• Valor: a partir de R$ 344 mil
• Contato: 3200-4004
Vila Romana
n Galwan
• Área de lazer com pista de cooper, quadras de squash, poliesportiva, de tênis e de futebol society com grama sintética, playground, sala de recreação, piscinas adulto e infantil, piscina de biribol, salas de reuniões, sala de repouso, sauna, sala de estética, sala de ginástica, salão de jogos, churrasqueiras, espaço gourmet com varandão, salão de festas
• Duas torres com apartamentos amplos de quatro quartos com duas suítes
• Condomínio: R$ 250,00 a 300,00
• Local: Praia do Canto, Vitória
• Valor: a partir de R$ 434 mil
• Contato: 3200-4004
Duetto Mata da Praia
n Città
• Edifício com 11 andares de dois e três quartos apartamento tipo quatro quartos duplex
• Home office para reuniões de trabalho, equipado com computador, sofá, ponto para internet. Espaço gourmet decorado e mobiliado com fogão, coifa, grelha e sala de jantar. Clube de tênis com armários, bebedouro e bancos para descanso
• Condomínio: R$ 300,00
• Local: Mata da Praia, Vitória
• Valor: a partir de R$ 300 mil
• Contato: 3200-4100
Parque das 
Castanheiras
n Itapé
• Duas torres com 16 andares e 64 apartamentos cada, de quatro quartos com duas suítes
• Área de lazer com salão acústico, conjunto de piscinas com bancos submersos, fraldário, churrasqueiras a gás, salça de ginástica, quadra de futebol sintética, parque infantil, 21 vagas de garagem para visitantes
• Estimativa condomínio: R$ 500,00
• Local: Praia da Costa, Vila Velha
• Valor: a partir de R$ 409.800,00
• Contato: 3339-3320
Caiobás
n Morar
• Todos os apartamentos possuem churrasqueira na varanda
• Edifício com sete andares, com opções de três e quatro quartos com suíte
• Condomínio: R$ 300,00
• Local: Laranjeiras, próximo ao cruzamento da estrada de Manguinhos
• Valor: a partir de R$ 281 mil
• Contato: 3324-2430
Le Parc
incortel em parceria 
com Cyrela
• Três torres de 26 andares com apartamento de quatro quartos com suíte
• Área de lazer com 15 mil metros quadrados com espaço lúdico, brinquedoteca, garage band, boliche, pista de patins, lan house, espaço mulher, salão de beleza, spa, redário, espaço zen e espaço gourmet
• Condomínio: R$ 600,00 a R$ 700,00
• Local: Ensada do Suá, Vitória
• Valor: ainda não foi definido
• Contato: 3325-4411 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 01 
Editoria: Imóveis 

