Novos mutantes no cinema
<b> Anjo, Homem-Múltiplo e Fera
são alguns dos novos personagens
de “X-Men – O Confronto Final”,
que estréia na próxima sexta </b><br>
Maíra Piccin <br>
Se você se visse diante da possibilidade de tornar sua vida mais fácil, alterando quem você é, o que faria? Essa será a questão por trás de “X-Men – O Confronto Final”. 
O longa traz de novo às telas, a partir da próxima sexta-feira, o herói casca-grossa Wolkverine (Hugh Jackman) e companhia contra um dos vilões mais adorados do cinema, Magneto (Sir Ian McKellen), sempre uma atração à parte. Além disso, novos mutantes dão o ar da graça para alegria dos fãs da série.
Tudo começa com uma vacina para acabar com o gene mutante. Há aqueles que acham que a droga é uma boa idéia, mas outros que a comparam com as práticas usadas por Hitler para a limpeza étnica.
Os mutantes aliados ao professor Charles Xavier (Patrick Stewart) se reúnem para impedir a produção da vacina, feita a partir de um gene retirado de um mutante. 
Magneto também não vê a idéia com bons olhos e vai mais além. Ele quer tirar do mapa qualquer risco aos mutantes e, para isso, não vai medir conseqüências: declara guerra total a quem julga inimigo, ou seja, os humanos e os mutantes da turma de Xavier.
O longa promete ser o melhor e mais grandioso da franquia, levando ao público uma mistura dos melhores momentos dos quadrinhos. E não é para menos: o orçamento foi de US$ 150 milhões. Outro ponto forte do filme é resgatar dos gibis de Stan Lee novos personagens, como o Homem-Múltiplo e Fanático.
A direção ficou por conta de Brett Ratner, que tem no currículo os nem tão conhecidos “Ladrões de Diamantes”, “Dragão Vermelho”, e “Um Homem de Família”. O diretor dos filmes anteriores, “X-Men” e “X-Men 2”, Bryan Singer, deixou o projeto para dirigir “Superman – O Retorno” e levou boa parte da equipe consigo.
E se o título do lançamento desanimar os fãs quanto a uma possível continuação, aqui vai uma boa notícia. O ator Hugh Jackman está empenhado no filme “Wolverine”. O público – principalmente o feminino – agradece.  
Serviço
• Filme: “X-Men – O Confronto Final”
• Gênero: Aventura
• Censura: 12 anos
• Direção: Brett Ratner
• Elenco: Patrick Stewart, Hugh Jackman, Ian McKellen, Halle Berry, Famke Janssen, Anna Paquin, Rebecca Romijn Stamos, James Marsden, Olivia Williams, Vinnie Jones e Halle Berry. 
• Quando: A partir da próxima sexta-feira.
• Onde: Até o fechamento desta edição, a exibição já estava confirmada nos cines Ritz Norte Sul, Kinoplex, Vitória, Multiplex Laranjeiras e Cine Shopping Cachoeiro. Os ingressos já estão à venda no Vitória e no Kinoplex. Os horários já definidos no Kinoplex são 14h40, 17h00, 19h20 e 21h40. No Cine Vitória, as sessões serão às 14h30, 16h50, 19h10 e 21h30. No Ritz Norte Sul, os ingressos começam a ser vendidos na quarta-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>