Moda para curtir as raves
<b> Roupas e acessórios fluorescentes,
saias indianas ou minissaias, botas
e óculos de sol fazem a cabeça
de quem curte a batida do trance </b><br>
Carol Rossi Tardin <br>
Cada vez mais tribos estão se rendendo à batida da música eletrônica das raves – ou festas de e-music, como preferem os organizadores – e essa febre trance vem acompanhada de uma moda alegre e iluminada, mas acima de tudo confortável e democrática, com estilos variados.
Segundo os proprietários da loja Groove, Fábio Barbosa Fontes e Mariana de Abreu Bastos, para quem curte a cena trance a palavra de ordem é conforto.
“Como são muitas horas de festa, o ideal é estar bem à vontade. As pessoas normalmente usam peças com silks fluorescentes ou na cor branca, para brilhar na luz negra. E um acessório indispensável são os óculos escuros, já que a música rola até altas horas da manhã”, disse Mariana.
E se conforto é fundamental, esqueçam o salto alto, meninas! Afinal, é preciso ter os pés bem firmes no chão para manter o corpo chacoalhando até o dia amanhecer.
Tranceira que se preze não abre mão da bota de cano longo e da cartucheira (bolsa que fica presa ao corpo pela cintura e pelas pernas), acompanhadas por jeans – calças ou minissaias – e blusinhas coloridas e de cortes diferentes, além, é claro, de acessórios em flúor e cores cítricas.
“O visual acompanha o clima das festas, bem descolado”, afirmou a estudante Cybele Zetum, de 19 anos.
“Tudo é permitido, desde que a pessoa se sinta bem”, acrescentou a estudante Upsla Fernandes, 18, que para incrementar o visual aposta em brincos e cordões coloridos, confeccionados com fios de cera flúor, madeira e miçangas.
Já a DJ Kali não dispensa o bom e velho tênis, uma calça larguinha e uma blusa de malha. “Adoto um visual mais esportivo”, disse ela.
Tem também as adeptas do estilo roots (raízes), que optam por saiões coloridos e chinelinhos rasteiros, como a estudante Larissa Okuyama, 21.
“Com a popularização das festas de música eletrônica, a moda ficou mais variada, mas o pessoal ligado à natureza prefere as saias floridas e indianas”, contou.
Segundo ela, para poder dançar com liberdade não importa o comprimento das saias, mas a melhor opção são as cartucheiras.
“A bolsa atrapalha dançar e as cartucheiras não inibem os movimentos”, ressaltou Larissa.

• SERVIÇO: Roupas e acessórios cedidos pela loja Groove, na Praia da Costa, em Vila Velha.

Visual dos homens é o “largadão”

Na hora de se jogar ao som da música eletrônica, a galera masculina adota um estilo mais “largadão”. Eles usam bermudões com superbolsos, calças amplas, modelos em tactel, blusas com estampas psicodélicas e fluorescentes, em estilo indiano ou tye dye. Nos pés, tênis ou sandálias.
Outro item indispensável para os tranceiros são os malabares (bastão, swingue, devil stick, bolinhas, flower stick e outros), geralmente florescentes. Mesmo quem não sabe fazer a performance carrega um para se divertir.
“O segredo desse visual está na mistura de street ware (roupa de rua) com roupa de festa. Mas eu não me preocupo muito com o look. Só quero saber de curtir a música até o sol raiar”, afirmou o vendedor Felipe Mello, 25 anos, fã de carteirinha de trance.
“O mais importante é a praticidade e o conforto”, afirmou o promotor de eventos Tin Megali, 23.
“A cultura da música eletrônica vem se popularizando e isso é muito bom, porque o movimento promove um estilo de vida pacífico, a importância de se preocupar com o próximo”, ressaltou Tin.

O guarda-roupa dos tranceiros

• Cartucheira – Em camurça ou lona, é peça fundamental para homens e mulheres que são fãs da e-music. Há vários tamanhos e a principal vantagem desse tipo de acessório é que ele, ao contrário das bolsas tradicionais, fica preso ao corpo pela cintura e pelas pernas.
Os modelos femininos podem ser enfeitados com pedrinhas e são mais coloridos, principalmente em camurça. Já os masculinos, geralmente em lona, são maiores e em cores, de couro cru ou lona rústica, bege ou preta.
• Bota – Tem cano longo, sem salto ou de salto plataforma, na cor preta. É confortável para dançar e dá mais firmeza ao corpo.
• Óculos – Peça-chave dos tranceiros de plantão, são usados tanto à noite como de dia. Os modelos preferidos são os de lentes grandes e diferentes.
• Colares – De biscuits, fios de cera, madeira ou miçangas fluorescentes. Alguns modelos têm pisca-pisca.
• Maquiagem – As meninas geralmente usam só batom e lápis preto. Mas há opções de rímels, sombras e delineadores flúor, além de gel para cabelo e delineador com gliter.

Escolha sua rave

• GAIA VIBE SUMMER EDITION – Festa com os DJs Arraia (23 horas), Psyvanguard (1 hora), Fábio Leal (3 horas), Aycram (5 horas) e Davi x Maurício (7 horas). Dia 30 de dezembro, na Tribo de Gaia, em Meaípe. Ingressos: R$ 15,00 
(meia-entrada). À venda na Tribo de Gaia e no Tonteria Burguer. Informações: (27) 3361-6886 / 3272-1579. 
• REVEILLOHM – New Year’s Trance Party, com vários DJs, entre eles Shani Gobi (África do Sul), Freakulizer (Suíça), Shamamix e Fábio Leal (SP), Stard Duo, Sonicz, E-Lise (ES). Dia 31 de dezembro, na Pedreira Adventures Park.
Rodovia do Sol, em Guarapari. Ingressos: até 23 de dezembro, R$ 45,00; depois, R$ 60,00 (valores de meia-entrada). Na hora os preços estão sujeitos a alteração de preços e a disponibilidade de ingressos. Estes preços serão mantidos até acabarem os ingressos de cada lote. Pontos de venda: Chili Beans, Groove e www.ticketrave.com.br. Informações: 3347-0163.
• IPNOTYCA VERÃO 2006 – Décima edição da festa de música eletrônica com os DJs internacionais Protoculture, Wrecked Machines e Dizzy Mind, além de 8 DJ sets. Dia 7 de janeiro, no Pedreira Adventures Park, a partir das 23 horas.
Ingressos: R$ 25,00 de até dia 26 (1º lote - 300 ingressos); R$ 30,00 do dia 27 de dezembro até 2 de janeiro (2º lote - 700 ingressos); R$ 35,00 de 3 a 7 de janeiro (3º lote - 1000 ingressos). Área vip: R$ 70,00, com direito a água, refrigerante, cerveja e vodca (200 ingressos).
Na hora do evento, os ingressos estão sujeitos à disponibilidade a alteração de preço. Esgotado um lote, inicia-se a venda de outro, independente da data. Preços de meia-entrada.
À venda na Ellus do Shopping Vitória, na Groove Psy Wear na Praia da Costa, com comissários e no local do evento. Informações: Ipnotyca Produções – 9981-9867. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>