Moda não é com eles
<b> Longe das tendências, algumas
pessoas se destacam pelo estilo
próprio e querem distância daquilo
que todo mundo está usando </b><br>
Melissa Künsch <br>
Consultora de moda das mais respeitadas do País, Costanza Pascolato costuma dizer em relação à moda que no momento em que você estabelece uma regra, um padrão, um modelo, ele já não serve para nada.
E para algumas pessoas, a moda é de fato isso mesmo. Vestir algo “que estão usando” ou que o vendedor afirma “que sai muito” definitivamente não faz o estilo daqueles que, apesar de esbanjarem estilo e personalidade ao se vestir, não estão nem aí para a moda. 
Eles saem às ruas com roupas que ninguém mais usa e se destacam não por parecer ridículas, mas sim por ter um estilo próprio. Ou então, não se importam em usar roupas de décadas atrás e garantem um figurino cheio de personalidade.
Mas não é preciso ser extravagante para chamar atenção pela dignidade com que usam alguns tipos de roupa. Há estilosos de nascença que ficam perfeitos apenas com a combinação purista de jeans e camiseta branca. 
A opinião da consultora de moda carioca Ághata Mendes é que, mesmo que digam o contrário, até mesmo essas pessoas seguem a moda. A diferença, no entanto, está em como elas se aproveitam das tendências.
“Elas sabem como ninguém adaptar aquilo que está nas lojas e nas ruas às próprias características. Elas se destacam justamente por adaptar o que está na moda à sua personalidade”, avalia. 
Ághata diz ainda que atingir esse nível é mais do que ter perspicácia para escolher a peça certa. É saber externar pontos da personalidade e das próprias experiências por meio das roupas.
Coisa que a empresária, produtora e estilista Ludmila Perim sabe fazer como ninguém. Ela conta que sempre teve um olhar além da moda e acredita que uma peça de roupa tem mais informação expressiva do que uma referência ditada por uma pessoa. 
“Para ter estilo não adianta procurar em revistas ou cadernos de moda. É preciso saber incorporar comportamentos e expressar aquilo que a pessoa é pelas roupas que veste”, ensina.
Seu guarda-roupa é composto por peças garimpadas em brechós e feiras ao redor do mundo. Plataformas extravagantes, óculos grandes, estampas multicoloridas e até um pretinho nada básico são exemplo das peças diferentes e descoladas do seu closet.

Advogada faz viagem no tempo
Entrar no closet da advogada Maria da Penha Loureiro de Oliveira Neves, de 49 anos, é fazer uma viagem pelas últimas quatro décadas. São roupas, sapatos, acessórios e bijuterias características de cada uma delas.
Há túnicas coloridas da década de 70, vestidos com cores e bordados da década de 80, e bijuterias que, apesar da idade, se conservam bem atuais, como colares de contas de madeira e braceletes coloridos de acrílico. 
Com o vaivém de tendências de décadas passadas, ela sempre tem em seu armário algo que esteja no topo das tendências, embora ela não dê a mínima para isso.  
Penha usa todas essas roupas ainda hoje, sem se importar se as pessoas vão achar que são velhas ou cafonas. Para ela, o que importa é a qualidade e o valor afetivo do seu acervo. “Tenho pena das pessoas que são vítimas da moda”, avalia.

“Eu acho a moda incoerente”

Para o produtor musical e DJ Alex Cepile, 36 anos, o que conta mesmo na hora de escolher uma roupa para comprar é se ela é de bom gosto e, fundamentalmente, confortável. Se ela é moda ou não, pouco interessa a ele.
“Eu acho a moda incoerente. O que antes era cafona pode ser completamente in amanhã. Como poucas pessoas vão definir o que todo mundo vai usar?”, dispara. 
Aqueles vendedores que falam que ele deveria levar determinada peças porque está todo mundo usando não tem vez com ele, que jura que vira as costas e sai da loja quando ouve isso. 
Em seu guarda-roupa o que mais se vê são camisas de malha ou de abotoar e calças jeans, a maioria bem folgada. Nos pés, tênis são a escolha. O toque pessoal fica por conta de acessórios como óculos estilosos, que são a cara dele.

Todo dia do mesmo jeito
A simplicidade do professor de música Edson Rodrigues do Nascimento, mais conhecido como Edson Papo Furado, o intérprete da Unidos da Piedade, nem de longe torna seu modo de vestir apagado.
Na maioria das vezes ele sai de casa de calça jeans e camisa branca de botão. Mas o que realmente confere estilo é a bolsa em tecido jeans à tiracolo, sua companheira inseparável há incontáveis anos. 
Ele fala que não é preguiça em escolher uma roupa diferente a cada dia. Para Edson, essa é uma roupa que ele pode usar todos os dias e em qualquer lugar. 
O jeans o acompanha há muitos anos porque é um tecido resistente e que permite a ele sentar em qualquer lugar. E a camisa branca para ele é sinônimo de asseio, limpeza e paz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>