Defesa contra os enroladores
<b> Mulheres que já foram vítimas
dos “ninjas” – homens que
conquistam e depois somem – dão
dicas de como se defender deles </b><br>
Rose Frizzera <br>
Um tipo de homem bem conhecido na noite pelo padrão de comportamento está deixando as mulheres em polvorosa. É o “ninja”, o cara bom de lábia e carismático que conquista a mulher e depois desaparece.
Vítimas não faltam, e de tanto encontrarem homens assim essas mulheres acabaram ficando escoladas: podem até reconhecer o tipo e tomar as devidas precauções. 
“Só tem homem ninja. Estou lendo o livro ‘Porque os Homens Fazem Sexo e as Mulheres Fazem Amor’ e ele explica este tipo. Reconheço pelo olhar. O olhar do cara romântico e comprometido é profundo o do ninja é evasivo”, diz a advogada Verônica Pinheiro, 30.
Amiga de Verônica, a estudante Letícia Espíndula, 28, é mais direta ainda. “Reconheço o tipo pela atitude. Quando o cara tem pressa em pegar e dispensa a conversa, pode acreditar que se trata de um enrolador”, aposta. 
A auxiliar financeira Débora Vieira, 30, aposta que o tipo é facilmente reconhecível porque é “raso”, ou seja, superficial. “Ele já quer logo beijar. Me imponho dispensando antes com um tchau e benção”, diz, sobre a sua receita para identificar e descartar o dito cujo. 
A estudante Alemara Barros, 20, diz que o tipo já até se tornou natural. “Curto o meu rock e não crio expectativa quanto a eles”, revela.
Também estudante, Andressa  Pereira, 21, identifica o enrolador por conversar pouco e investir em cantadas diretas no lugar da minuciosa conquista. “Lido com eles no melhor estilo a ‘recíproca é verdadeira’”, comenta. 
Amigas, as vendedoras Marcela Firme, 24, Márcia Martins, 24, Roberta Melondis, 23, e Renata Gouvea, 30, querem distância do tipo. 
“Reconheço pelo visual pit-bull”, diz Marcela. Já Márcia reconhece a lábia, com frases feitas do gênero “Te acho linda”, enquanto olha para a menina que passa do lado. Renata, por sua vez, avisa: “Já tenho namorado”, dispara ela, para repelir o sem-vergonha.

Eles se explicam
Todo acusado tem direito a defesa e nem os homens mais enrolados escapam da regra. Mas por que, afinal, os homens agem assim se suas artimanhas já são tão manjadas pelo sexo oposto? 
“Acho que eles não querem compromisso e para conseguir ficar com as meninas falam estas coisas”, acredita Tiago Petronetto Roncetti, 21. 
Ele namora há três anos e confessa que de vez em quando dá os seus ninjas e sai sozinho com os amigos. “Faço isso influenciado pelo amigo, que às vezes cobra a minha companhia”, diz. 
Mas observando os amigos solteiros, ele avalia friamente a situação. “As mulheres também não querem mais nada com ninguém. Se está difícil arrumar um cara que queira compromisso, o mesmo está ocorrendo em relação às mulheres”, opina. 
Já o estudante Rodrigo Martins, 23, é solteiro e assume que dá ninja toda semana e até dá o mapa da mina: “Na boate é mais fácil”. Ele diz que faz isso porque ainda não encontrou alguém que o impressione.
“Não falto ao respeito com as meninas. Só me dou o direito de ficar e, se não gostar, não voltar a procurar”, explica. 
No melhor estilo ‘tem que pescar muita piaba até conseguir um peixão’, o vendedor Murilo Assis, 28, diz que experimenta para ver se gosta.
“O que posso fazer se não me apaixono? Até porque já me apaixonei e fui chutado. Tem muita mulher na área”, dispara.

Desculpas esfarrapadas são a arma do “ninja”
As desculpas esfarrapadas constituem o maior arsenal dos enroladores para sumir sem deixar rastros. Mas são desculpas tão inconsistentes que qualquer mulher de senso crítico mínimo conseguiria detectá-las. 
Segundo o psicólogo Hugo Callegari, Isso quer dizer que esses homens contam com uma certa colaboração dessas mulheres no sentido de serem enganadas.
Para ele, é como se elas aprovassem que eles sejam dessa maneira, pois acham que mudá-los é o grande desafio das suas vidas, e vivem pulando de enrolador a enrolador. 
As mulheres, então, passam a achar que “desta vez vai dar certo”, um passo perigoso no jogo. “As desculpas mais absurdas parecem reais ou perdoáveis, afinal, a esperança é a última que morre”, resume ele. 

Reconheça o enrolador
• Fala muita gíria e adora expressões como “gata”, “princesa”, “esta é pra casar”.
• Evita falar dele, como o que faz, onde trabalha, em que academia malha.  
• Se a menina estiver mais difícil, diz que quer o celular dela, para procurá-la depois, mas sem a menor intenção de fazer isso. 
• Gosta de beber e está sempre com um copo na mão.
• Roda o salão, analisa as presas e chega mais no final da noite. 
• Observa as mulheres que estão bebendo e as espera ficar mais “alegres”, para serem facilmente seduzidas. 
• Costumam oferecer tratamento vip à mulher, mas sempre estão olhando em volta à procura de uma nova vítima.
Fonte: mulheres entrevistadas <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>