Casamento tem 101 armadilhas
<b> Livro “101 Coisas que Não Me
Contaram Antes do Casamento”
aponta as ciladas que casais
enfrentam depois de subir ao altar </b>
 
Ele fica a noite toda assistindo à televisão. Ela inicia uma discussão por qualquer coisa. Quando um chega do trabalho, o outro já está dormindo. Antes de se casar, é até possível imaginar todas as dificuldades que a vida a dois implica. Mas a prova de fogo para saber se o amor vai durar é a convivência diária.
Quem não está preparado para lidar com as armadilhas do casamento não sobrevive às crises, segundo o casal de psicoteraputas Linda e Charlie Bloom.
Casados há mais de 30 anos, eles são os autores do livro “101 Coisas que Não Me Contaram Antes do Casamento: Lições simples para fazer o amor durar”.
Eles dizem que só depois do casamento se descobre que é preciso deixar um pouco do trabalho de lado, que é possível amar e odiar uma pessoa ao mesmo tempo e que só o amor não é capaz de sustentar uma relação.
A gerente de loja Márcia Torres, 34 anos, chega em casa tarde do trabalho e dorme até mais tarde que o marido, o funcionário público Milton Barbosa da Silva Félix, 41 anos. 
Mas a diferença de horários para eles não se tornou um problema. O casal compensa a dificuldade aproveitando o tempo livre para ficar juntos. Essa foi uma das coisas que eles descobriram somente após o casamento.
“Aprendemos a administrar nosso tempo e afazeres para saber como poderíamos conviver sem ter atritos”, contou Márcia.
Para eles, paciência e ponderação são essenciais. “Nós dois somos muito explosivos. Aprendi a me controlar. Quando ela está nervosa, eu tento ficar calmo para evitar brigas”, contou Félix. 
Para não ter confusão, quando ele vai para o computador para brincar com seus jogos eletrônicos até de madrugada, ela vai assistir à televisão.
A nutricionista Lady Ana Borges dos Santos, 26 anos, e o advogado Celso Luiz Machado Júnior, 26 anos, não criam polêmica por causa disso. 
“Com certeza, muitas coisas a gente aprende só depois do casamento. Nós aprendemos a nos respeitar. Quando eu digo que não quero que ele jogue, ele pede para que eu fique com ele. Às vezes, a gente prefere ficar junto”, explicou Lady Anna. 
A vendedora Ediléia Rosa Neves, 29 anos, é casada há 12 anos. “Só me contaram depois do casamento que é preciso ter muito jogo de cintura e paciência. É preciso enxergar mais as qualidades do que os defeitos”, disse.

Serviço
• Livro: 101 Coisas que Não Me Contaram Antes do Casamento: Lições simples para fazer o amor durar
• Autores: Linda e Charlie Bloom
• Editora: Best Seller
• Número de páginas: 247
• Preço: 24,90

Casar está na moda
Casar na igreja e com papel passado está na moda. A noiva toda de branco  e buquê nas mãos ainda é o sonho da maioria da moças. Desde 2000, o número de uniões registradas aumenta 16% a cada ano, segundo o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).
Esse crescimento também impulsiona a indústria que alimenta o desejo das mulheres – ter uma festa dos sonhos. Vestido, flores, músicas, convites e docinhos. Muitas empresas cuidam para que tudo dê certo. 
Ainda mais se tratando das capixabas. O Espírito Santo é campeão de casamentos. A média é maior do que em outros estados, de acordo com o IBGE.
O levantamento do instituto mostrou que, por mil habitantes, foram realizados 7,6 casamentos no civil no Espírito Santo, em 2003. No raking dos locais onde mais se casa, o Distrito Federal fica em segundo lugar, com uma média de 7,3 casamentos. 
A nutricionista Lady Anna Borges dos Santos Machado, 26 anos, realizou um sonho quando entrou na igreja vestida de branco e com buquê na mão. 
Ela se casou há quatro anos e oito meses com o advogado Celso Luiz Machado Júnior, 26 anos.
“Foi um sonho. Só resolvi me casar porque tinha certeza que seria com ele. Acho que toda mulher imagina se casar assim, com toda a pompa possível. Além de um sonho, é algo que nos marca para toda a vida”, comentou a nutricionista.

Algumas arapucas
• Engolir raivas e mágoas –  O casal precisa conversar muito e sempre, senão as mágoas se acumulam.
• Achar que amor é mais importante que sexo – Saiba que sexo é fundamental. Ele é o ingrediente que diferencia a amizade do relacionamento.
• Achar que sexo é o mais importante – Além de amantes, sejam amigos.
• Sentimento de superioridade em relação ao outro – Não é porque seu emprego é melhor, seu salário é maior ou você tem mais status que seu parceiro é inferior.
• Evitar brigas a todo custo – Às vezes, brigar é necessário. Só é preciso saber escolher as batalhas que valem a pena. 
• Esquecer de rir – Cultivar o bom humor é essencial para a vida a dois.
• Lembrar só dos deveres dele(a) e esquecer os seus – Determinem direitos e deveres. Para os dois.
• Tocar seus projetos em segredo – Fale sempre sobre seus planos e tnham projetos em comum.
• Ter ciúme – Livre-se disso.
• Estagnar – Continue a crescer e aparecer. Não abandone hobbies e passeios  ou deixe de cuidar da beleza. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

