Famosas vão parar no bordel 
<b> Jussara Freire, Mylla Christie e Adriana Lessa são prostitutas na
peça “Veneza”, que estréia no Carlos Gomes neste fim de semana </b>
Andréia Pegoretti 
Atenção senhores passageiros com destino à mais românticas das cidades italianas, favor se dirigir ao Teatro Carlos Gomes durante este final de semana para embarcar numa comédia que já fez escalas nas principais cidades do País. 
A bordo, um elenco com várias milhagens de experiência nos palcos ou na TV: Jussara Freire, Mylla Christie, Thiago Fragoso, Adriana Lessa, Cláudia Netto e Ivan Parente.
Tenham todos uma boa viagem para “Veneza”, a peça escrita por Miguel Falabella que estará em cartaz nesta sexta, sábado e domingo.
O argumento, que mistura ilusão e romantismo, já dá a dica do que a platéia poderá encontrar por lá. Lirismo, comédia e emoção são os elementos dessa história, que se passa numa cidade decadente e esquecida no tempo.
Velha e cega, Gringa (Jussara Freire), a dona de um prostíbulo, se recusa a morrer sem antes rever, em Veneza, seu antigo amor, a quem traiu no passado. Sem dinheiro, as três prostitutas da “zona” simulam uma viagem à Itália para que ela possa morrer em paz.
A forma como esse delírio vai ser contado é o grande charme da peça. Caixotes, ventiladores e tampos de mesa são usados pelas “damas” para dar vida a essa farsa de nobre intenção, executada também pelo cliente fiel da casa.
Tonho, o personagem de Thiago Fragoso, se desdobra para montar uma falsa viagem, fazendo o papel de gondoleiro. 
Na primeira montagem da peça de Falabella, o elenco era formado por Laura Cardoso, Arlete Salles, Tuca Andrada, Juliana Baroni e Ewerton de Castro. O atual foi formado para a turnê nacional. 
Mylla Christie, aliás, se convidou para entrar no espetáculo. “Assisti à peça anos atrás. Falei para o Miguel: ‘Me chama para o que for. Ele lembrou de mim, né?’, disse ela, em entrevista ao AT2.
Já Thiago Fragoso comentou que o maior desafio é dosar os elementos do texto. “O mais difícil é não ser seduzido pela comédia, o texto é muito engraçado e o Miguel ainda conseguiu dosar uma grande delicadeza no trato com o imaginário. Sendo fiel ao texto, não há como errar o caminho”. 
Serviço
• Espetáculo teatral: “Veneza”
• Adaptação e direção: Miguel Falabella
• Quando: Sexta-feira (às 21 horas), sábado (às 19 e 21 horas) e domingo (às 19 horas). 
• Onde: Teatro Carlos Gomes, praça Costa Pereira, Centro, Vitória
• Preço dos ingressos: R$ 60,00 (inteira) e R$ 30,00 (meia)
• Como comprar: Os ingressos estão à venda para entrega em domicílio através do telefone 3323-0476 e também na bilheteria do teatro
• Informações: 3222-0869 e 3323-0476
• Realização: Ratimbum Produções de Artes

“O texto é muito engraçado”

AT2 – “Veneza” é anunciada como uma peça que tem humor e emoção. Como o elenco encarou o desafio de dosar esses elementos no espetáculo? 
 Thiago Fragoso – O mais difícil é não ser seduzido pela comédia. O texto é muito engraçado e o Miguel ainda conseguiu dosar uma grande delicadeza no trato com o imaginário.
– Como foi o entrosamento dos atores nessa montagem atual? 
– Mesmo com um curto período de tempo, conseguimos dar nossa cara à peça. E trabalhar em equipe, nesse caso, é fundamental. 
– Como trabalhou para compor seu personagem? Conheceu prostitutas, cafetinas e clientes? 
– Tivemos três semanas de ensaio, o que não possibilitou um laboratório mais profundo. Mas assisti a vídeos de outros atores que estiveram interpretando esse personagem antes de mim e, neste universo, construí meu Tonho. 
– Você vai voltar a fazer novelas em breve? Que apelo tem que ter um personagem de novela para cativá-lo e motivá-lo? 
 – Sou contratado da Globo e estou estudando as novidades. Claro que voltarei, mas ainda não posso dizer em qual produção. Para mim o melhor personagem sempre estará por vir. 
– Por conta de seu último personagem na novela, recebeu cantadas de mulheres mais velhas nas ruas?
– Sim, mas era sempre numa boa, nunca me faltaram com respeito. Levava sempre na brincadeira. 

“Ela tem um ar sacana”

AT2 – O que mais te encanta na peça?
Mylla Christie – O Miguel mistura muito o lúdico com a comédia. Faz rir e faz chorar. É o nosso Chaplin. É a primeira vez que faço comédia. Estou adorando.
– Pintou uma insegurança por ser a primeira vez?
– O texto já diz tudo. A gente só tem que interpretá-lo com a maior delicadeza possível. Uma peça como essa tão premiada não tem por que eu ficar agressiva, chamar mais a atenção ou querer fazer alguma coisa a mais. É respeitar, deixar rolar e curtir.
– Como é seu personagem?
– A Madalena é uma sonhadora, uma menina romântica, mas é uma prostituta. Ela tem um ar sacana. A personagem é atemporal, ela não tem idade.
– Vê alguma linha condutora entre o texto do Miguel Falabella no teatro e as novelas que ele escreve?
– É o patético, né? É crível. Você acredita tanto nos personagens que fica engraçado. Não é que faz piada. A novela é o cotidiano, mas o Miguel sempre passa na novela e no teatro um humor inteligente, mas sensível.
– Falando em novela, seu personagem foi muito marcante. Ainda te param na rua para falar sobre Leonora ou o público já esqueceu dela?
– Novela é assim, as pessoas esquecem depois de um dia. Acho que tem uma repercussão muito forte, mas as pessoas acabam esquecendo.
– O que acha que te espera em Vitória?
– Quero muito conhecer Vitória. Estou louca para estrear nesse teatro. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

