Novo queridinho na noite
<b> Se antes usar tênis nas festas
e boates era considerado fora
do tom, agora o calçado virou
uma verdadeira febre nas baladas </b>
Melissa Künsch 
Por excelência uma peça esportiva, o tênis aos poucos deixa de ser usado apenas para a prática de exercícios. Com modelos cada vez mais fashion, modernos e confortáveis, eles agora saíram das academias e estão com tudo na noite.
E que fique claro que quando se diz noite, estão incluídos todos os programas noturnos. E pensar que até pouco tempo havia casas noturnas que barravam os freqüentadores que estivessem com esse tipo de calçado... 
Do barzinho à boate, o tênis está em todas, dos modelos mais esportivos e com detalhes prateados ou dourados, como o Nike Shox, aquele com sistema amortecedor em forma de molinhas, aos mais fashion, como os com ar retrô da Puma e da All Star. 
Não é difícil esbarrar com alguém no rock com um confortável par de tênis nos pés. Meninos e meninas estão desfilando por aí com um visual bem despojado.
A estudante Lorena Rebelo, 19 anos, tem estilo e usa tênis com tudo, a qualquer hora e para ir a qualquer lugar.
“Antes de virar moda eu já saía de tênis, tenho pares de várias marcas e modelos. É mais por conforto do que por modismo, mas acho bacana que mais pessoas estejam usando à noite”.
Quem também tem atitude e estilo de sobra é a modelo Mayara Viga, 19. Antenada nas tendências de moda, ela conta que, junto com mais um grupo de amigas, costuma se esbaldar de tênis na balada.
“Meu estilo é mais despojado e o tênis combina muito bem comigo”, explicou. 
Os tênis mais desejados do momento são os modelos da Puma. Vanessa Pereira, gerente da loja que representa a marca no Shopping Vitória, acredita que a ida do tênis para o rock é reflexo de um conceito de moda que garante conforto.
“Eu acredito que usar um tênis para sair à noite significa mais liberdade. As pessoas estão mais desprendidas, mas ainda assim estão na moda”, avalia.
A administradora Rose Monteiro, 25, se rendeu à moda dos tênis recentemente, mas acredita que há lugares para ir vestida com uma produção mais esportiva. “Em boate dá até para usar, mas a pessoa tem que ter muito estilo”, disse.
Mas, além dos tênis esportivos, existem também os tênis “para sair”, chamados de snickers (sapatênis), encontrados com detalhes glamurosos como cristais, paetês e tiras douradas ou prateadas. 
A estilista inglesa Stella McCartney também entrou na dança e assina um modelo exclusivo da Adidas. A Asics também está no clima e lançou os tênis-botas Snow Heaven 72, feito em náilon, camurça e pele falsa, e que pode ter três tamanhos: bota de cano longo, médio ou curto.

Para não errar

– Não é porque o tênis está no pé que a produção toda precisa ser esportiva. Dependendo do modelo, é possível combiná-lo com  blusas com detalhes brilhante, decotes e até casacos mais sóbrios.
– Acessórios chamativos como colares, pulseiras e brincos grandes, assim como cintos, também estão permitidos. Eles criam justamente o contraponto entre o fashion e o confortável. A maquiagem também não precisa ser necessariamente na linha “cara lavada”. 
– As mulheres que forem usar tênis com saias, vestidos, bermudas e capris devem usar o tênis com meias invisíveis, que ficam sob o tênis. As meias tipo soquete deixam a produção esportiva demais.
– Se o homem quiser criar um estilo, uma boa dica é, em festas, usar terno e gravata com modelos retrô, tipo All Star e Puma. 
– Famosos como o ator Cássio Reis, marido de Danielle Winitz, já apostaram no visual. Galãs como Reynaldo Gianecchini, Bruno Gagliasso (foto) e Marcelo Anthonny sempre são flagrados de tênis na noite.

Os mais desejados

Com amortecedores

• NIKE SHOX – Os modelos com molas nos calcanhares ou por toda a extensão do solado são os mais badalados. As meninas usam com saias, shorts, bermudas e calças e os rapazes usam com tudo.
É difícil encontrar um modelo por menos de R$ 200,00. Os da foto custam R$ 399,00 (feminino) e R$ 499,00 o masculino.

• REEBOK SLY – Também tem sistema de amortecimento por meio de molas. Por ser de design mais pesado, é mais indicado para os homens. Custa R$ 499,90.

• ADIDAS ONE – Esse é um dos modelos mais caros do mercado. Custa R$ 1,2 mil em lojas de artigos esportivos e, além de glamour nos pés (ele está disponível em detalhes dourado e prata), ele tem ainda um chip no solado que altera o sistema de amortecimento de acordo com o tipo de pisada.

• PUMA TRITON – É o modelo com amortecedor da marca italiana Puma. Assim como os outros, o design é futurista e arrojado. Geralmente é prateado com detalhes coloridos. Custa R$ 478,00. 

Fashion

• ADIDAS MALI – Esse é um dos preferidos pelos rapazes, já que seu modelo é mais “agressivo”, mas também está disponível em design mais suave para as mulheres. Sua estrutura é em prata e preto e as famosas tiras da marca ganham cores variadas. Sai por R$ 319,00.

• FUTURE CAT – O tênis-sapatilha da Puma é um dos mais cultuados por modernos atualmente, e patricinhas e mauricinhos já aderiram à moda. Ele tem cadarço na lateral e é superconfortável. É inspirado nos sapatos usados por automobilistas. Sai por R$ 388,00.

• ALL STAR – O visual retrô deste tênis é bastante usado em produções noturnas. A coleção Converse, com cores mais chamativas e modelos com cara de anos 70, são os mais fashions, mas os tradicionais também fazem sucesso. Preços a partir de R$ 79,90.

• FASHION – Modelo da Adidas bem mulherzinha. O preto contrasta com detalhes rosa shock e as tiras são enfeitadas com glitter. Custa R$ 239,90.

• DOWN FORCE – Seu formato semelhante ao de uma bota deixa o tênis bem fashion e cultuado por mulheres mais modernas. Cai muito bem com minissaia e pode ser usado por fora de calças justérrimas. Da Puma, custa R$ 518,00.

Fonte: Lojas Ranking e Puma e em sites na internet. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

