Em paz com o meio ambiente
<b> Dicas para construir
sua casa sem destruir as
matas, poluir os rios e ainda
economizar nas despesas </b><br>
Rafaele Gasparini <br>
O ditado “quem casa quer casa” é só um entre as tantas máximas populares que indicam a necessidade de conquistar a moradia própria. Mas, hoje em dia, não basta apenas construir o tão sonhado lar doce lar. Para muitas famílias, viver em paz com a consciência e com o planeta são prioridades na hora de desenvolver o projeto arquitetônico.
Entre as matérias-primas da construção civil, itens como madeira de reflorestamento, tijolos e telhas ecológicos são levados em consideração. Reaproveitar a água, diminuir o consumo de energia e não deixar entulhos no meio ambiente estão na lista dos critérios que resultam em menos custo.
O exemplo clássico de uma obra natural é a casa de madeira. Com os novos estilos de arquitetura, a grande maioria dos imóveis de regiões urbanas é feita em concreto. Mas, ao lado da mudança de pensamento dos proprietários, altera também o projeto, que ganha traços ecológicos e um visual rústico-chique.
Sediada no Estado, a Tora Log Homes é a única indústria da América Latina no setor de construção civil que produz estruturas de imóveis com técnicas sofisticadas de pré-fabricação em peças de tora aplainadas. O diferencial é que a matéria-prima – árvores pinnus e o eucaliptus –, é de reflorestamento. Ou seja, após serem retiradas do solo, outras mudas são colocadas no mesmo lugar.
Toda a pré-fabricação do imóvel, chamada Sistema Log, é criada em um programa de computador tridimensional desenvolvido sobre o projeto arquitetônico do cliente ou seguindo um dos nove modelos sugeridos pela Tora.
Os produtos já ganharam vários estados brasileiros, além de serem exportados para a Europa e Emirados Árabes. A madeira se transforma em edificação de residência de campo ou de praia, áreas de lazer, parques, resorts, hotéis, pousadas, pontes, quiosques, peças de mobiliário e decoração, além de brinquedos.
De acordo com Luciano de Aguiar, do departamento comercial da Tora, a empresa é ecologicamente correta porque usa recursos renováveis como fonte. “Além de termos processos produtivos não poluentes e recicláveis”, explica o arquiteto.
Para criar uma casa aconchegante e ecologicamente correta é possível usar uma imensidade de produtos que já estão a venda no mercado. Desde a telha ecológica feita de caixas de leite de papelão à casca de coco, que se transforma em revestimento para piso.
Também já existe disponível no mercado uma linha de tintas com argila e resina biológica, além de tijolos feitos com os restos da indústria siderúrgica.

Casa de PVC
Se a história infantil dos Três Porquinhos fosse escrita neste século, o Lobo Mau teria que soprar quatro casas ao invés de três. No conto, ele tenta derrubar as casas de palha, madeira e alvenaria. Na nova versão, o malvado teria, ainda, a casa de PVC, uma novidade da indústria da construção civil.
O imóvel de Policloreto de Vinila (PVC) ainda não é muito comum no Espírito Santo. No Brasil, no entanto, já até ergueu condomínios na região Sul. A tecnologia, que foi desenvolvida no Canadá, substitui os tradicionais tijolos por lâminas de resina recheadas com um concreto especial.
O Policloreto é um plástico usado em produtos médico-hospi-talares e embalagens de alta tecnologia. Apesar de ser aparentemente frágil, já é aplicado em obras até de casas duplex.
Segundo João Machado, da direção da Techouse, empresa responsável pela nova técnica no Estado, a maior vantagem é a rapidez. A  construção fica pronta em apenas um mês.
João Machado afirma que o custo é similar ao de uma obra convencional. “Só que por ser uma construção otimizada, o peso da casa cai. Então gasta-se menos laje. Após colocar a base, assenta-se a parede e coloca-se o concreto. A tubulação de eletricidade, água e esgoto já está pronta. Isso ganha tempo e, dependendo do tamanho da casa, monta-se as paredes em dois dias”.
As paredes são laváveis e de cor natural branca, mas é possível mudar a tonalidade. O isolamento térmico e acústico são outras características positivas da nova opção. “Temos uma casa modelo aberta à visitação no topo do condomínio Vivendas do Imperador, em Domingos Martins. Podemos fazer o projeto com um de nossos dez modelos ou de acordo com a opinião do cliente”, explica Machado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/04/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>