Paneleiras fazem a festa
<b> De sexta a domingo acontece
a 14ª edição da Festa das
Paneleiras, com 13 shows de graça
e barracas de comidas típicas </b>
Melissa Künsch 
Foram dois anos de pausa, mas da próxima sexta-feira até domingo a região de Goiabeiras será novamente animada pela tradicional Festa das Paneleiras, que chega à sua 14ª edição. 
O que antes era apenas uma festa para a comunidade hoje é um evento que dura três dias e tem uma vasta programação de shows. Tudo de graça.
Até o domingo acontecerão 13 shows, para alegria dos participantes, com atrações de forró, country, pagode e o tradicional congo capixaba. A organização do evento espera receber cerca de 50 mil visitantes. 
Na sexta-feira, primeiro dia do evento, o público vai contar com atrações diversificadas. A noite começa com o pagode do Chopp Samba, continua com a MPB de Carlos Papel, depois volta ao pagode com Samba Sim e é encerrada com o forró de Gerson Lano.
No sábado, a atração principal é a banda Dallas Company, que se apresenta às 23h30. 
Mas antes da galera de caubói, se apresentam as bandas Mulekissd+ e Movimento e a noite se encerra com BandOásis.
No domingo, último dia de evento, cinco atrações movimentam a programação, que começa mais cedo, às 17 horas, com o grupo Inspiração, seguido de Os Carreteiros, do grupo Opção e de Glauco Mantovani e Banda. A festa termina com show da banda Casaca.
Como se trata de uma festa das produtoras das famosas panelas de barro, não pode faltar a tradicional moqueca capixaba, prato que tradicionalmente é preparado nessas panelas. 
As integrantes da Associação das Paneleiras vão ter 23 barraquinhas, nas quais venderão, além de variados tipos de panelas, moquequinhas e outras delícias que podem ser preparadas na panela de barro. 
A associação também terá um restaurante que vai vender pratos como moqueca capixaba, peroá e cação fritos. A presidente da entidade, Alceli Maria Rodrigues, adiantou que os preços das comidas estarão bem em conta. 
Outras 22 barraquinhas, vendendo petiscos como churrasquinho, porções variadas, feijão tropeiro, etc, também farão parte da festa, totalizando 46 opções gastronômicas. 
Quem não conhece o processo de fabricação de uma panela de barro poderá ter a oportunidade de ver durante a festa. “Estamos vendo a possibilidade de levar algumas paneleiras para fazer panelas para o público que não sabe como elas são feitas”, planeja Alceli.

Panelas para todos os bolsos

Se a festa é das paneleiras, as panelas de barro, claro, serão as estrelas. Elas são confeccionadas de foram artesanal, numa tradição que passa de geração em geração nas famílias da região de Goiabeiras.
Durante a festa, os turistas e moradores que nunca viram a confecção de um dos símbolos do Espírito Santo e o primeiro bem material tombado pelo Patrimônio Histórico Nacional poderão ver as paneleiras em ação e comprar o produto diretamente delas. 
As panelas são vendidas a preços bem acessíveis. O modelo grande, por exemplo, é vendido a R$ 20,00, e o pequeno, a R$ 12,00. A expectativa é que durante os três dias de evento sejam vendidas cerca de cinco mil panelas. 
As irmãs Evanilda e Eronildes Corrêa, mais as amigas Adna Ferreira da Silva e Márcia Santos, estarão com suas barraquinhas na festa e estão confiantes no movimento.
“Estaremos lá vendendo as nossas panelas e mostrando a cultura capixaba”, disse Evanilda, que trabalha no barracão da Associação das Paneleiras de Goiabeiras, que reúne 93 associados, sendo que 115 famílias vivem da confecção e da venda das panelas.
Os homens também marcam presença no barracão – são 10. Um exemplo é Laílson Gomes Ferreira, que há 20 anos vive não só de fazer panelas, como também usa o barro do Vale do Mulembá para confeccionar todo tipo de escultura.

Programe-se

• Evento: 14ª Festa das Paneleiras
• Atrações: shows e barraquinhas de paneleiras e de comidas típicas
• Quando: de sexta a domingo
• Horário: na sexta, a partir das 20h30. Sábado e domingo, a partir das 10 horas, as paneleiras já estarão em suas barraquinhas, e a partir das 13 horas o restaurante abre para almoço
• Local: Goiabeiras, ao lado do campus da Univix
• Como chegar: no sentido Serra-Vitória, entrar uma rua após a Caixa Econômica, na avenida Fernando Ferrari, virar à direita e seguir reto. No sentido contrário, é preciso entrar uma rua antes da passarela de Goiabeiras para fazer o retorno e entrar na rua da Caixa Econômica
• Informações: 3327-0519
• Ingressos: entrada franca

Sexta-feira
• 20h30 – Chopp Samba
• 22h00 – Carlos Papel e Banda
• 23h30 – Samba Sim Violência Não
• 01h30 – Gerson Lano e Banda
Sábado
• 20h00 – Mulekissd+
• 21h30 – Banda Movimento
• 23h30 – Dallas Company
• 01h30 – BandOásis
Domingo
• 17h00 – Inspiração
• 19h00 – Os Carreteiros
• 21h00 – Opção
• 22h30 – Glauco Mantovani e Banda
• 00h00 – Casaca
BARRACAS
A festa vai contar com 45 barraquinhas de comidas típicas, sendo que 23 são das paneleiras, que venderão panelas de variados tipos e tamanhos.
A Associação das Paneleiras contará ainda com um restaurante que vai vender moquecas e peixes fritos.
PREÇO MÉDIO DAS PANELAS
Tradicional
• Pequena: R$ 12,00
• Média: R$ 15,00
• Grande: R$ 20,00
Decorada
• Pequena: R$ 25,00
• Média: R$ 40,00
• Grande: R$ 50,00
Assadeira
• Pequena: R$ 8,00
• Média: R$ 10,00
• Grande: R$ 15,00
Fonte: Secretaria Municipal de Cultura e Associação das Paneleiras

Saiba mais
A técnica de confecção das panelas de barro nasceu nas tribos indígenas do litoral do Espírito Santo e até hoje se mantém inalterada. Essa tradição é até hoje passada de geração em geração e a atividade sempre garantiu a sobrevivência econômica das artesãs e de seus familiares.
A região de Goiabeiras é o local que manteve mais forte a tradição das panelas de barro. Antigamente, as panelas eram feitas nos quintais das casas, mas hoje a maioria das artesãs se reúne no galpão da Associação de Paneleiras, onde é concentrada a produção e venda dos produtos.
Além de serem uma tradição, as panelas também são imprescindíveis no preparo dos pratos típicos capixabas: uma boa moqueca só se torna autêntica se for feita em uma panela de barro. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

