Confissões de Maria Zilda
<b> A atriz fala sobre sua vida
em peça que será apresentada 
em Vitória nas próximas quinta
e sexta e em Colatina no sábado </b>
Rodrigo Prado 
Divórcios, uso de drogas, fundo do poço, TPM, menopausa, crises existenciais... tudo isso fez parte da vida da atriz Maria Zilda Bethlem que, aos 52 anos de idade e 34 de carreira, resolveu abrir o jogo no espetáculo “Isso Era Tudo Que Eu Queria” e contar de forma bem-humorada alguns momentos importantes da sua história. 
Mas não pensem que a atriz vai subir no palco e fazer uma devassa da sua vida. Ela deixou bem claro, em entrevista por telefone ao AT2, que o seu objetivo é simplesmente levar para o público sensações e experiências do dia-a-dia, por mais difíceis que sejam. Ela, inclusive, diz que não se arrepende de ter usado drogas.
Maria Zilda fez questão de lembrar ainda que o espetáculo não é um monólogo do tipo cansativo, aquele que o público fica sentado, quase dormindo, enquanto o ator, sozinho em cena, fala, fala e fala. 
“Nada disso. A peça é divertida e há interatividade. Eu converso com a platéia, peço opiniões, dou dicas... É uma delícia”.
Mãe de Raphael, 24, e Rodrigo, 34, Maria Zilda teve seu primeiro filho aos 18 anos. Hoje, dona de uma forma física invejável, ela é avó de Vitória, 4. 
O segredo da aparência jovem e bonita da atriz está nas duas horas diárias de hidroginástica, nos cremes para o corpo, nas drenagens linfáticas e na alimentação saudável.

“Temos sempre de dar a volta por cima”

AT2 – O espetáculo se chama “Isso Era Tudo Que Eu Queria”. Que tudo é esse?
Maria Zilda – Escrever, falar na primeira pessoa, mostrar no palco e, principalmente, satisfazer o publico que se identifica muito com o conteúdo do texto.
– A peça é uma espécie de desabafo, já que você leva para o palco histórias  muito pessoais? 
– Funciona na linha confessional, digamos assim, por serem histórias e fatos da minha vida pessoal. Me sinto realizada como uma pessoa se sente quando consegue realizar um sonho, transformá-lo em realidade.
– Você faz uma devassa da sua vida em cena?
– O texto é uma espécie de autobiografia, onde eu falo de mudanças, rompimento, ciúmes e outros fatos marcantes, mas dentro do que é viável contar.
– E o que não é viável contar?
– Coisas que não estão no texto (risos). 
– Drogas fazem parte do que é inviável contar?
– Na década de 70, quando muita gente experimentou drogas, eu também experimentei. Mas como a minha vida era muito atribulada, inclusive com dois filhos pequenos para cuidar (Raphael e Rodrigo), não tive muito tempo para usar drogas. 
– Se arrepende?
– Não me arrependo de ter usado drogas, porque de uma certa forma acho importante a gente experimentar as coisas, até para saber ponderar e falar de igual para igual com os nossos filhos, por exemplo. 
–  Essa peça tem te ajudado a exorcizar alguns fantasmas? 
– Depois de 25 anos de análise, já exorcizei muitos fantasmas (risos). Já não tenho rancor de nada na vida. Mas a gente pode dizer que o espetáculo é uma espécie de catarse (efeito de purificação produzido sobre os espectadores por uma representação dramática). 
– Casamentos frustrados foram fantasmas na sua vida?
– Eu fui casada duas vezes e os meus casamentos foram felizes enquanto duraram. Quando não deu mais certo, fui embora.
– As duas separações foram uma iniciativa sua?
– Sim. A vida é curta, não podemos perder tempo com o que não dá certo. O rompimento é uma forma de crescimento, de amadurecimento. Tem gente que vive um casamento hipócrita, com amante tanto de um lado quanto de outro.
– Há no espetáculo um momento que te emocione mais?
– Quando a personagem chega ao fundo do poço e pensa que não há mais saída. 
– Quando você chegou ao fundo do poço?
– Em vários momentos da minha vida, mas é uma coisa muito pessoal. As situações limites são várias na vida da gente. Quantas vezes eu não parei e disse: “Como vou sair dessa?”. 
Descobri que não adianta perder tempo com bobagens, porque daqui a pouco vamos embora. Temos sempre de dar a volta por cima.
– Em algum momento teve dúvida se deveria falar sobre determinado assunto? 
– Em muitos momentos eu fiquei apavorada (risos). Mas a firmeza do Ítalo Rossi (diretor do espetáculo) foi fundamental.
– Há quem diga que você é uma pessoa difícil de lidar...
– Não sou difícil de lidar, só faço o que quero e digo o que penso. Isso é o que norteia a minha vida. Sou autêntica e perfeccionista também. Não faço nada para tirar nota sete, mas para tirar 10. 
Quero que as pessoas que trabalham comigo busquem o melhor. Há pessoas que não gostam de ouvir muitas coisas.

Maria Zilda fala mais

• Amor – “Eu acredito no amor eterno. Acho que o amor não acaba, só muda de rótulo. Em muitos casos, o amor de um casal se transforma num amor de amigos. É preciso ter essa consciência.”
• Hipocrisia – “Acho um absurdo nos tempos de hoje duas pessoas viverem fingindo que gostam de viver juntas, sendo que cada um tem um amante fora de casa. Mas cada um sabe de si.”
• Expectativa – “Não crio em mim expectativa de encontrar um grande amor, não tenho essa preocupação. Essas coisas não são programadas, acontecem quando você está pronto.” 
• Mudanças – “Eu estou sempre em mutação. Quem não muda e fica empacado na mesma forma de ver a vida não é feliz. A vida é feita de mudança e toda mudança  é um desenvolvimento.”
• Dor-de-cotovelo – “Falo na peça de dor-de-cotovelo, crise existencial, TPM, menopausa, amor, saudade, ciúme, perda, resgates... todo mundo conhece essas emoções.”

Serviço

• Peça: “Isso Era Tudo Que Eu Queria”
• Gênero: comédia da vida real
• Texto: Maria Zilda
• Direção: Ítalo Rossi
• Interpretação: Maria Zilda
• Onde: Teatro Carlos Gomes, Vitória
• Quando: próximas quinta e sexta, às 21 horas
• Ingresso: R$ 40,00 (inteira) e R$ 20,00 (meia). Quem levar uma lata de leite em pó paga meia-entrada
• Postos de venda: lojas Triton (Shopping Vitória) e La Bassetti (Praia do Canto) e na bilheteria do teatro
• Informações: 3335-1272/3227-9968
Obs.: a peça também será apresentada no Teatro Marista de Colatina no próximo sábado, às 21 horas. Ingressos: R$ 30,00 (inteira) e R$ 15,00 (meia). Informações: (27) 3722-1633. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

