Esse caubói é demais
<b> O cantor capixaba Cristian Greik apresenta seu segundo
CD, “Cowboy Di+”, que será lançado amanhã na Troops </b>
Andréia Pegoretti 
Ele nasceu em 1975 e recebeu nome de Márcio Greik, uma homenagem dos pais ao cantor romântico da Jovem Guarda. Mas  como a paixão pelo country e sertanejo falou mais alto, decidiu enveredar pelo mundo dos rodeios e festas agropecuárias e andar “traiado” de caubói todo o tempo.
Hoje, aos 29 anos, ele é Cristian Greik, uma referência capixaba para a galera de peão. O cantor está lançando seu segundo CD, “Cowboy Di+”. A festa de apresentação do novo trabalho acontece amanhã, na Troops, no bairro Jockey de Itaparica, em Vila Velha. 
“Cowboy Di+” é a reafirmação de seu amor pelo universo das botas, fivelões, calças apertadas e tudo o que lembra o jeito caubói de ser.
Capixaba de Ibatiba, Greik considera a “cria” uma produção bem mais madura, com a participação preciosa de colaboradores que já estão no meio há algum tempo.
“Estou com mais consciência de repertório. Coloquei músicas bem direcionadas, pra cima, animadas pra caramba. Só tem uma balada no disco. O disco tem tudo a ver com o show”, avaliou Greik, em entrevista ao AT2.
De olho no mercado nacional, o álbum, de 14 faixas, conta com nomes que acompanham gente conhecida, como o sanfoneiro Xodozinho, da dupla Gino e Geno. Além disso, Val Martins, que assina a produção, já trabalhou com Xuxa. 
Das faixas, oito foram compostas pelo próprio Greik, quatro são de Jean (da dupla Jean e Juliano) e duas de Marcelo Kju, do Dallas Country. 
Sábado, o cantor lança o disco em Linhares, no Real Pesque-Pague.
Serviço
• CD: “Cowboy Di+” 
• Artista: Cristian Greik
• Preço: R$ 10,00
• Onde comprar: No Shopping Rural Campo Verde (Campo Grande e ao lado do Shopping Vitória). À venda a partir de amanhã (2121-0800)
• Festa de lançamento do CD: Amanhã, às 21 horas, com participação de Carlos Magno e Banda
• Onde: Na Troops, Rodovia do Sol, km 10, bairro Jockey de Itaparica, Vila Velha (3339-2130)
• Ingressos: Antecipados a R$ 10,00 no Shopping Campo Verde e R$ 15,00 na hora

Para os fãs, ele é “o” cara

Para os admiradores de Cristian Greik, ele é “o” cara. Apesar de ter menos de quatro anos de carreira, o cantor já conta com um fã-clube com 184 pessoas. E grande parte desse grupo promete estar na Troops amanhã no lançamento do novo CD do artista. 
É lá que deverão estar 85 seguidores do fã-clube Pagar Pra Ver, fundado por Roberta Altair Campos Brasil, a presidente, 19, junto com a prima Gleyciane Campos Fraga, 18, e a tia Elisângela Ferreira Campos, 30.
“Conhecemos o Greik há três anos num show que teve no Coiote. Depois, escrevemos uma carta para ele de 23 metros dizendo ‘te amo’. Sempre o acompanhamos onde ele está, em qualquer lugar”, contou Elisângela.
Vários homens também participam do fã-clube. Até seu pai, seu Olímpio, de 64 anos, entrou na turma, junto com a mãe de Elisângela, Marli, 55. 
“Tem fã que é histérica, tem gente que desmaia. Todo mundo é apaixonado por ele”.

“Não passei fome ainda não”

AT2 – Você se acha demais?
Cristian Greik – Eu não (risos). O nome do CD é por causa do estilo, de gostar do meio rural, de rodeio. Eu sou de Ibatiba, interior do Estado. Vim de lá muito cedo, mas sempre fui ligado em rodeio, festa agropecuária, participo de algumas provas. Sempre tive essa parte rural da família.
– Quanto tempo levou para o disco ficar pronto?
– Em estúdio, gravando, estou desde janeiro. Mas desde que eu comecei a compor a primeira música, “Cowboy Di+”, lá se vai um ano e meio.
– E você tem até participação de gente conhecida no CD...
– É. Eu já ando com esse povo do sertanejo há algum tempo. Só fazendo show, tenho três anos e oito meses de carreira. Comecei com o primeiro CD há dois anos e estou neste segundo, que é um trabalho que estou investindo um pouco mais. 
– Está tentando se apresentar em programas de rede nacional?
– A gente já tem os contatos. Estava esperando o lançamento para começar a fazer os programas. A gente tem bastante coisa aí. Tem a Record, o SBT, TVs a cabo. 
– Você também teve que adequar o repertório de olho no mercado?
– Uma coisa que eu prezo muito é a imagem do caubói. Eu não vim para a música porque o country está fazendo sucesso e aí resolvi colocar um chapéu na cabeça para cantar.
– Dá para viver legal com música?
– Olha, desde quando eu comecei até hoje, não passei fome ainda não (risos). A gente vai sobrevivendo. O rendimento que meu trabalho dá estou sempre aplicando numa roupa melhor, num CD melhor.

Cristian Greik fala sobre 

• Shows: “Ano passado eu fiz uns 70 e poucos shows no total. Na alta temporada, dá uns oito por mês, na baixa dá uns três.” 
• Micos no palco: “É o que mais rola. Já errei várias vezes o nome da cidade. Brinco bastante com o público. Quando me engano, falo para o público: errei a letra da música, então a gente vai partir para outra música. Já caí, embolei com o vilão no palco, tomei um tombo danado.” 
• Cantadas: “Levo muitas. Tem cantada do tipo: ‘Sou louca para experimentar um caubói’. Essas mulheres tem um pouco de fetiche, com caubói, bombeiro... É o que mais rola. Tem aquelas que arrancam a nossa roupa, metem a mão com força.” 
• Família: “Moro em Alto Laje. Meu pai é empregado de uma multinacional e minha mãe é costureira.” 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

