Maquiagem dourada de dia
<b> Antes proibida sob a luz do
sol, a maquiagem em tons
dourados vai imperar durante
o dia até o final do verão </b><br>
Maíra Piccin <br>
A primavera acaba de começar e o mau tempo ainda nem deu trégua. Porém, o hit da maquiagem nos meses mais quentes do ano já pegou, pintando os rostos de tons dourados, até mesmo durante o dia. 
A tendência, que vai imperar até o final do verão, é uma alternativa para quem quer exibir um aspecto saudável e bronzeado sem expor a pele aos raios solares. Aos tons dourados e acobreados podem ser misturadas cores quentes, como vermelho, amarelo e laranja. 
O cabeleireiro, maquiador e colorista do salão Werner Coiffeur do Shopping Praia da Costa, André Lima, lembra que as cores frias, como azul, violeta e verde, estarão em baixa nos próximos meses. 
Ele comenta que a maquiagem dourada pode ser usada por mulheres com todos os tipos de pele. Contudo, alerta que apenas as morenas e negras podem ousar mais, com tons de dourado claro, como os aplicados por ele no rosto da estudante de Direito Isabel de Lima, de 21 anos. 
Pouco habituada a maquiar-se – só se for para sair à noite –, ela conta que adorou a produção, que é suave e pode entrar em cena também de dia. 
André orienta que as mulheres de pele clara, como a professora de Educação Física Letícia Pedrini, 27, devem dar preferência a tons que tendem para o acobreado.
As mulheres de pele clara, lembra André, podem usar batom vermelho com sombras metálicas, visual indicado somente para eventos noturnos. O vermelho também estará com tudo no verão e um dos hits, destaca o cabeleireiro, será o esmalte vermelho tomate. 
Uma das vendedoras da loja de cosméticos O Boticário, Fabíola Ramos, confirma que os tons dourados já são os mais procurados. 
“O dourado está ligado ao bronzeado. A maquiagem fica natural e dá a impressão de que a pessoa acabou de sair da praia”, diz. 

Efeitos do sol nos cabelos

A moda simula efeitos do sol também nos cabelos. Uma das tendências da estação primavera-verão são os fios com a técnica européia sun kiss, que descolore apenas as pontas dos cabelos, criando contraste com a raiz.
Foi com essa técnica que ele iluminou os cabelos da empresária Érika de Sá Cavalcante Teixeira, de 24 anos. André lembra que essa técnica é mais prática do que as luzes convencionais, podendo haver manutenção em até seis meses. 
Outra vantagem é que é menos agressiva aos fios, permitindo que 70% deles continuem virgens, ou seja, há menos preocupação com hidratação. 
E para quem não se importa nem com tempo nem com dinheiro necessários à manutenção do visual, outra tendência são os cabelos louros platinados, claríssimos, como os da estudante de Educação Física Lettícia Pedrini, de 27 anos. 
O look exige manutenção a cada 15 ou 20 dias, hidratação no mínimo uma vez por semana e cauterização a cada 15 dias. Além disso, é preciso lavar apenas a cada três dias, já que a descoloração faz com que o cabelo perca um pouco da oleosidade natural. 
E ainda é indicado fazer escova e passar chapinha, para dar brilho. Mesmo assim, Lettícia não se arrepende. Quer os fios ainda mais claros neste verão. 
E ai de quem compará-la a Carolina Dieckmann, a Leona da novela “Cobras & Lagartos”. Ela adotou o visual antes que a atriz.

Faça em casa

O cabeleireiro, colorista e maquiador André Lima fez na estudante Isabel de Lima uma maquiagem usando tons dourados para ser usada durante o dia. Veja como fazer:

1 – Corrigir as imperfeições com corretivo e base. O corretivo deve ser um tom abaixo da pele. Em seguida, passar base na cor da pele. Preste atenção se o rosto fica na mesma cor que o pescoço. 

2 –  Pó compacto. Para quem quiser “emagrecer” o rosto, a dica é usar o pó de um tom acima da cor da pele nas laterais do rosto. Em seguida, é passado o produto na cor da pele. O ideal é passar o pó com um pincel grande.

3 – Lápis na parte superior e inferior. No verão, o lápis preto pode deixar o visual com um ar carregado e causar efeito de olheira se “derreter”. Prefira tons como o marrom ou o grafite escuro. 

4 – Na hora de usar a sombra, use um pincel de espuma ou o próprio dedo. Deve ser aplicada de dentro para fora. Depois da sombra dourada, passe um tom amarronzado entre a sobrancelha e o olho, no local “onde o pincel afunda”. 

5 – Depois vem o delineador, em tom suave. Deixe o delineador preto para a noite. Comece do meio do olho para fora e sempre levante a pálpebra para passar. 

6 – O batom cor de boca continua em alta, assim como o gloss, já que a idéia é deixar a boca com o visual o mais natural possível. Uma dica para quem tem lábios pálidos e quer usar gloss é passar sombra dourada nos lábios antes.

7 – O blush deve ser aplicado no sentido “para cima” e o pincel deve ser passado também no queixo, no nariz e na testa. Por último, o rímel. Use rímel branco por baixo do de cor escura, para dar espessura aos fios. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>