Atriz esnoba galã internacional
<b> Betty Faria foi convidada para
filmar ao lado do astro Gael García
Bernal, mas deu prioridade a seu
show, no qual investiu sua poupança </b>
Rodrigo Prado 
Rodrigo Prado
Quem esperava ver a tudo-em-cima Betty Faria, de 65 anos, fazendo cenas de sexo com o ator mexicano Gael García Bernal, de apenas 28 anos e motivo de muitos suspiros, pode ir perdendo as esperanças. 
A atriz, que havia sido cotada para participar do filme “El Pasado”, de Hector Babenco, resolveu esnobar o galã internacional. O motivo da recusa é o sucesso do show que a atriz estreou recentemente no Rio de Janeiro, intitulado “BettyFaria.doc”. 
Em entrevista por telefone ao AT2, Betty disse que tem recebido inúmeros convites para se apresentar pelo País com o espetáculo, então possivelmente não será possível sair do País para contracenar com Gael.
“A minha prioridade é, sim, o show. Eu investi a minha poupança nesse show. Banquei essa produção com o meu próprio dinheiro. O que eu não podia era ficar com a pastinha na mão pedindo para patrocinarem o meu show. Banquei por minha conta”, desabafou a atriz, que evitou esticar o assunto com relação ao filme. 
“Eu prefiro que você fale com meu empresário sobre isso”, falou. 
Betty fez questão de frisar que se atuar ao lado de Gael é interessante, mais interessante é cuidar do próprio show. Além disso, deu uma outra esnobadinha no galã mexicano quando afirmou que tem um outro projeto de cinema que não é interessante, mas “interessantíssimo”.
O que será resolvido sobre a sua participação ou não no filme, tudo indica que nem a própria Betty Faria ainda sabe. A única coisa de que ela tem certeza é que está superfeliz com o seu show, onde, mais uma vez, tem oportunidade de cantar e dançar. 
Muito em breve, inclusive, conforme contou a atriz, o espetáculo deverá virar CD.

“Não posso parar para fazer uma participação”
AT2 – Está certa a sua participação no filme “El Pasado”?
Betty Faria – Eu não sei, porque isso aí está embolando. Então não está nada resolvido. Vamos ver, vamos ver.
– Mas qual é o problema?
– Estou tendo uma demanda do show maior do que eu esperava. Eu tenho músicos, produtora... eu tenho gente trabalhando no show. 
– Não dá para conciliar?
– Não posso parar para ir fazer uma participação no filme. Eu adoraria. Fui convidada, fiquei feliz, mas agora não sei como vai ser.
– Isso significa que, muito provavelmente, você não contracenará com o galã Gael García Bernal?
– Eu prefiro que você fale com meu empresário, porque eu não posso abrir isso. Ele está tentando coordenar essa história. 
– Vale mais dar continuidade ao show “BettyFaria.doc” do que atuar ao lado do Gael?
– O show é meu, era uma coisa que eu queria muito. Eu escrevi, eu convidei o Luiz Salém para me dirigir, eu escolhi o repertório... E a demanda pelo show tem sido enorme. Coisa que eu não esperava. 
A minha prioridade é, sim, o show. Eu investi a minha poupança nesse show. Não dava tempo de ficar esperando patrocínio. Precisava fazer agora porque minha alma estava pedindo.
– Você falou de patrocínio. Mesmo sendo Betty Faria encontra dificuldade na hora de conseguir verba para seus trabalhos?
– Eu não posso te responder isso porque não fui atrás. Resolvi fazer meu show. O que eu não podia era ficar com a pastinha na mão pedindo para patrocinarem o meu show. Banquei por minha conta.
– Valeu a pena o que você gastou?
– Claro. A demanda está muito boa. Isso tudo que eu gastei vou recuperar, porque já estou tendo consultas em outros estados. Quero muito ir ao Espírito Santo, porque adoro esse Estado.
– Mas não é totalmente descartada a sua participação no filme?
– Se o filme der uma atrasada, aí já é outra história. 
– No filme você contracenaria com o Gael. Não acha essa oportunidade bastante interessante?
– É interessante, mas não posso deixar de fazer meu show. Eu também tenho o filme da Lais Bondansky, que para mim é interessantíssimo.
– Esse projeto também vai ficar no aguardo?
– Eu prefiro que você fale com meu empresário sobre isso. Ele é quem está cuidando das coisas relacionadas a cinema. Eu gostaria mesmo é de falar do meu show, que está lindo. Eu estou superfeliz com ele.
– Em “BettyFaria.doc” você canta e dança. Pensa em gravar um CD com as músicas do show?
– Ah, é claro que eu quero. Um dia desses a mulher do Cláudio Marzo comentou comigo que estava encantada com a trilha sonora do show. Ela disse que queria um CD disso. Eu também quero.
– Ainda este ano?
– Vamos ver, vamos ver (risos). Essas coisas estão sendo pensadas, porque também tem de ver a minha agenda.
– Essa vai ser a primeira vez que você grava um disco?
– Vai, vai. Mas a música sempre foi muito presente na minha vida profissional. Já fiz musicais, shows...
– Estava com saudade de cantar?
– Muito, muito. Você tem de ver o espetáculo. Ele é muito despretensioso e eu acho que por isso as pessoas estão gostando.
– É um show saudosista, já que nele você conta e canta seus 40 anos de carreira?
– Não, porque eu não sou saudosista. Algumas pessoas acham que tem uma pontinha de saudosismo, mas eu descordo. Você fazer um registro da sua carreira não tem a ver com saudosismo. 
– Mas você é uma mulher que guarda saudades?
– Não, eu não sou uma pessoa de ter saudades. Nunca fui. Eu gosto de falar de coisas bonitas que aconteceram comigo, é claro. Uma novela de sucesso, um filme de sucesso que me fizeram viajar o mundo inteiro.

Quem é Gael

• Nascimento: 30 de novembro de 1978
• Local: Guadalajara, México
• Altura: 1,68 metro
• Hobby: futebol
• Primeira telenovela: “Teresa”, quando tinha apenas 11 anos
• Formação: estudou teatro na Central School of Speech and Drama, em Londres 
• Principais filmes: “Diários de Motocicleta”, “Amores Brutos” e “E Sua Mãe Também” 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

