Elas querem um homem perfeito
<b> Lavar pratos voluntariamente,
agüentar TPM sem reclamar e
ser fiel são itens que as mulheres
esperam de um homem ideal </b><br>
Amanda Amaral <br>
Saber agradar as mulheres. Parece um mistério, mas é só prestar atenção em pequenos detalhes para ver que não é nada complicado. Elas dizem que um pouco de compreensão resolve o problema. Um mimo aqui, um elogio ali. Tudo isso para se sentirem valorizadas.
Lavar um prato sem ninguém ter que pedir, ligar quando elas estão deprimidas e até mesmo saber agüentar as crises mensais da tensão pré-menstrual, a TPM. As mulheres sonham mesmo é com um homem perfeito, que faça tudo isso e muito mais. 
A secretária Maria Carolina Drago, 28 anos, afirma que não tem do que reclamar. De surpresas com rosas colombianas à preparação de jantar, o operador comercial Elzevier Cândido Silva Júnior, 30 anos, se esforça para agradá-la.
“Ele se lembra de mim e traz uma lembrança, compra roupas e sandálias e tem um super bom gosto. Sinto que sou prioridade na vida”, contou a secretária.
Paparicar a mulher não é nada demais para ele. “Até lavamos louça juntos e acho que isso aumenta nossa amizade. Se dou flores, por exemplo, gosto de entregá-las eu mesmo. Quero incluí-la em tudo o que faço”, contou.
Não que precisasse, mas Maria Carolina presenteou Elzevier com o livro “150 Maneiras de Paparicar sua Esposa”, uma coletânea de dicas para aqueles que se esforçam em compreender melhor suas amadas. 
Misturando provérbios ao dia-a-dia dos casais, David e Carol Sue Merkh escrevem sobre como as mulheres gostam de ser tratadas.
Adormecer lendo um livro e dar o braço a torcer são conselhos que estão no recheio. O que não falta é orientação para que eles entendam o que toda mulher gostaria que seu amado fizesse.
A enfermeira Paula Fernandes Gama, 23 anos, namora há cinco anos e acredita ter encontrado o namorado perfeito. 
“Ele não grita comigo, me agüenta na TPM e é paciente. O conheço o bastante para saber que é perfeito”, contou. 
Além de agradar, é claro, os homens têm que se manter na linha. Fidelidade e cumplicidade são fundamentais entre os casais.
Com bom humor, o jornalista e poeta Fabrício Carpinejar escreveu uma lista com “Os dez mandamentos do homem casado”. A lista começa e se encerra, respectivamente, com cuidados fundamentais para a ala masculina: “Não terás outras deusas diante de ti” e “Não cobiçarás a mulher do próximo”. 
Serviço
• Livro: 150 Maneiras de Paparicar Sua Esposa
• Autor: David e Carol Sue Merkh
• Editora: Legado
• Páginas: 150
• Preço: R$ 13,90

Mimo tem que ser na medida

Tudo bem que mimo é bom, mas demais enjoa. Mulher nenhuma gosta de paparico em excesso. Quando o cara marca em cima, então, é hora de desligar o telefone. Se for do tipo “chiclete”, aí é que gruda no pé mesmo. Por isso, o homem perfeito tem que dar atenção na medida certa.
A universitária Janine Pompermaier Gama, 21 anos, ressalta que bajulação é sinônimo de desconforto: “O cara não pode ser um grude. Ligar toda hora nem pensar. Não gosto que fique no pé. Ele só precisa ser educado, gentil e honesto”.
Para ela, não adianta se matar de procurar por um rapaz que reúna todas as qualidades que lhe agradam. Sozinha há cinco meses, ela acredita que a perfeição no relacionamento depende da cumplicidade.
“Gosto quando vejo que ele é atencioso. Me levar para passear ou ir à praia comigo são coisas simples que me agradam”, contou a estudante.

Os 10 mandamentos
1 – Não terás outras deusas diante de ti – Nada de reparar no novo corte de cabelo daquela colega de trabalho bonitona. 
2 – Não te curvarás ao egoísmo. Procurarás a empatia – É arrogante supor que todos os problemas têm sempre a mesma solução, por isso evite as respostas prontas.
3 – Não pronunciarás o nome dela em vão – Não narre aos amigos fatos íntimos do casal e nem enumere os defeitos dela.
4 – Lembrarás do dia do sábado para santificá-la – Pode jogar aquela pelada com os amigos, mas nada de voltar pra casa acabado.
5 – Honrarás o pai e a mãe dela – Sem comentários...
6 – Não matarás o assunto nem falarás só de ti – Nunca parta do princípio de que já sabe tudo sobre a sua mulher e nada de mudar o assunto de repente porque não lhe interessa.
7 – Não cometerás adultério – Novamente, sem comentários.
8 – Não furtarás o melhor tempo da vida dela – Mulher troca de roupa inúmeras vezes mesmo, então tenha paciência e conforme-se. E não esqueça de elogiar o resultado final.
9 – Não darás falso testemunho, não mentirás – Não adapte a história de acordo com suas intenções.
10 – Não cobiçarás a mulher do próximo – Senão o próximo pode cobiçar a sua, não é?
Fonte: Adaptação de Fabrício Carpinejar <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>