Rebeldia nos cabelos
<b> Mulheres de todas as idades
invadiram os salões para mudar
os cabelos e ficar parecidas com
personagens de “Rebelde” </b><br>
Maíra Piccin <br>
No senso comum, cabelos rebeldes são aqueles resistentes a penteados. Mas para as adolescentes – e algumas mais crescidas também –, o significado hoje é outro. Cortes e cores exibidos pelas atrizes da novela “Rebelde”, exibida pelo SBT/TV Tribuna, vem sendo fonte de inspiração nos salões de beleza.
O estilo mais admirado e mais copiado é o da personagem Roberta, interpretada por Dulce Maria. 
A atriz hoje exibe uma cabeleira vermelho-cereja com mechas em várias nuances, mas ela caiu nas graças das fãs capixabas por causa dos cabelos negros com mechas vermelhas, amarelas e laranja, que há até pouco tempo exibiu nos capítulos. 
Há também quem se inspire na personagem Lola (Viviana Ramos), que tem mechas rosas nos cabelos claros. As menos ousadas apostam no visual louro e sensual de Anahí (Mía Colluci) e até os garotos também estão se aventurando no visual “Rebelde”.
O cabeleireiro Ângelo Marx, do salão Ãngelo Marx Hair Stylist, contou que tingiu de laranja o cabelo de um menino do interior do Estado, inspirado no personagem Giovanni Méndez (Christian Chávez). 
Outro cabelo elogiado pelas fãs da novela teen é o de Vick Paz, personagem de Angelique Boyer. Porém, o cabeleireiro do salão MC Express da Praia da Costa, José Moraes, destaca que não recomenda mechas coloridas em cabelos louros. Isso porque os fios tingidos podem manchar os fios claros.
Quem admira o visual das beldades do programa mas não quer mudar radicalmente pode recorrer a sprays para coloração dos fios, que voltam ao normal depois de lavados. 
A estudante Lorena Bastos Binotti Valdetaro Gomes, 15 anos,  usou o produto, que pode ser encontrado em lojas de cosméticos, para ficar como Roberta. 
Os cabelos da estudante Natália Guimarães Ribeiro, 16, e da gerente de loja Fernanda Sepulcro Batista, 24, ganharam visual rebelde com o cabeleireiro José Moraes. Elas disseram que adoraram o novo look e que irão mantê-lo. A inspiração foi, respectivamente, as personagens Lola e Roberta. 
A febre de “Rebelde” é tanta que Ângelo Marx até comprou algumas revistas com fotos dos personagens para deixar no salão. Foi nos personagens que se inspirou para tingir os cabelos da estudante de Moda Priscilla Karen, 26, e da estudante Amanda Duarte Quenupe, 18. 
“Assisto a ‘Rebelde’ para ver os cabelos e os figurinos”, confessa Priscilla. Ela e Amanda adoram mudanças radicais. Priscilla já teve cabelos pink, roxos e pretos-azulados e Amanda  tinha mechas rosas nos fios. 
Serviço: Lorena, Natália e Fernanda foram penteadas e maquiadas no salão MC Express da Praia da Costa. Equipe: José Moraes (cabelos), Gisele Dantas Reiner (cabelos), Gisele Mendonça (cabelos) e Josiana Calmon (maquiagem). Natália e Fernanda vestem roupas da Gabi.com. 
Amanda e Priscilla foram maquiadas e penteadas no salão Ângelo Marx Hair Stylist, em Jardim Camburi, pelos cabeleireiros e maquiadores Ângelo Marx e Jessé Rufino. 

Para mudar sem errar

• As mechas em cores fortes, como rosa, vermelho, laranja e azul, não são recomendadas para cabelos louros, pois eles ficariam manchados.
•  No caso de arrependimento, pode-se, no dia seguinte, aplicar um tonalizante na cor do cabelo. 
•  As mechas devem ser retocadas em cerca de 20 dias. E ao contrário do que muita gente acredita, as tinturas não danificam os cabelos. Apenas o processo de descoloração é agressivo aos fios, mas esse só é feito uma vez. 
•  As mechas não podem ser feitas em cabelos que passaram por alguns tipos de alisamento, como escova definitiva, para não quebrar os fios.
•  Para quem prefere as cores convencionais, cabe lembrar que os tons de marrons e acobreados estão em alta neste outono-inverno.
•  As mechas ficam mais destacadas em cabelos repicados. 
•  Para conservar a cor, usar xampu específico para cabelos coloridos. Proteja os cabelos do sol com produtos sem enxágüe e reforce a hidratação. Uma dica é fazer choque de queratina uma vez por mês. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>