Musa do Rei quer ir a Cachoeiro
<b> A atriz Luciana Vendramini nega
namoro com Roberto Carlos, mas
assume que tem muita vontade de
conhecer local onde cantor nasceu </b>
Rodrigo Prado 
O “TOC” de Roberto Carlos foi tão intenso que Luciana Vendramini virou uma amiga pra lá de fervorosa do cantor capixaba. A ponto de deixar os fofoqueiros e os paparazzi em constante estado de alerta. 
Todo e qualquer passo do Rei e da atriz são acompanhados de perto, na esperança de um flagra. Mas enquanto nada se confirma, perseguidores e perseguidos estão lá, marcando presença em todos os shows de Roberto.
Luciana, é claro, já virou figurinha fácil nessas ocasiões, quase sempre mostrando uma empolgação contagiosa. E uma visita a Cachoeiro de Itapemirim, terra do cantor, está nos seus planos. Ela, que nunca veio ao Estado, quer “muito, muito mesmo conhecer Cachoeiro”.
No entanto, conforme ela explicou, em entrevista por telefone ao AT2, todo o afeto que tem por Roberto é fruto de uma grande amizade. Aos 35 anos, a atriz contou que o que uniu ainda mais ela e Roberto, de 65 anos, foi o Transtorno Obsessivo Compulsivo (TOC) do cantor.
O TOC é uma doença que faz com que as pessoas tenham ações repetitivas e Luciana foi vítima dela por alguns anos. “Eu tive num nível muito intenso e os médicos acharam que eu teria apenas 20% de cura, mas não tenho mais nada. Cheguei ao fundo do poço e não consigo imaginar como saí disso. Já o Roberto, ele está se tratando e está ótimo”.
Perguntada insistentemente sobre um provável namoro dela com Roberto Carlos, Luciana tentou fugir das respostas o tempo todo. “Eu não estou alimentando muito esse assunto, para que não vire uma bola de neve”. Porém, muita coisa eles têm em comum: não comem carne vermelha, são artistas, gostam de música romântica, sofreram de TOC...

“A gente tem uma amizade

AT2 – Você anda sumida da telinha. Está brigada com a televisão?
Luciana Vendramini – As novelas estão perdendo qualidade, porque está faltando roteirista. Faltam uma Janete Clair, um Dias Gomes... Tem muito ator, mas não tem roteirista, não tem dramaturgo. Isso tem acarretado em histórias repetitivas. Falta originalidade e o público fica cansado.
– E os atores são sempre os mesmos...
– As pessoas são amigas. É panelinha. Lá fora, no exterior, você mostra o teste e é avaliado por isso, não pela amizade. Aqui não, aqui você tem de fazer lobby para ter trabalho. Eu não tenho saco para fazer lobby. 
– Você conseguiu se tratar do transtorno obsessivo compulsivo (TOC)?
– Diferente dos transtornos mentais, o TOC, quando você se trata, é uma doença que vai embora. Eu tive num nível muito intenso e os médicos acharam que eu teria apenas 20% de cura, mas não tenho mais nada. Cheguei ao fundo do poço e não consigo imaginar como saí disso.
– E quanto ao Roberto Carlos, ele está se tratando?
– Ele tem se tratado demais e está excelente. Melhorou muito. Está outra pessoa. Ele não é tanto de verbalizar, mas está feliz com o tratamento, com as conquistas.
– Afinal, vocês estão namorando?
– Eu não estou alimentando muito esse assunto, para que não vire uma bola de neve. Só posso dizer que a gente é muito amigo.
– É só amizade mesmo?
– Não vou entrar em detalhes, porque não quero ficar fomentando isso. Ele é muito querido, muito meu amigo.
– Foi o TOC que aproximou vocês?
– A gente já se conhecia antes, mas o TOC nos aproximou mais.
– Ah, então foi o TOC que estreitou a amizade de vocês, né?
– (Gargalhada) Eu não vou entrar em detalhes. Não me sinto à vontade.
– Luciana, abre o jogo: a relação de vocês vai além da amizade?
– A gente tem uma grande amizade.
– Qual é o tamanho dessa amizade?
– (Gargalhada) Não quero falar sobre isso. 
– Você conhece o Espírito Santo?
– Ainda não, mas tenho vontade. 
– E, claro, também Cachoeiro de Itapemirim, né?
– E quem disse que não? Tenho muita vontade, muita vontade mesmo de conhecer Cachoeiro.
– Você sabe o que Cachoeiro tem?
– Deve ter lugares lindos para se conhecer...
– Inclusive a casa do Roberto Carlos...
– (Risos) É, também.
– Se depois do casamento ele te chamasse para morar em Cachoeiro, você aceitaria deixar São Paulo para trás?
– (Risos) Eu não me sinto muito à vontade para falar sobre isso.
– Quem cala consente. 
– É verdade, mas eu não estou me calando. A gente tem uma amizade.
– Você viria morar em Cachoeiro?
– Vou esperar isso acontecer, aí eu te conto (risos).
– Você já foi apaixonada pelo Roberto?
– Posso falar como todas as pessoas do Brasil. Eu fui muito influenciada pelas músicas dele. Quando ouve o Roberto, se sente em casa.
– Sentiu ciúme da Hebe quando ela declarou escancaradamente sua paixão pelo Roberto?
– Ela é uma pessoa querida, maravilhosa. Tem um humor maravilhoso.
– Tanto boato atrapalhou a amizade de vocês?
– Não vou mais ficar falando disso, porque eu acabo me enrolando.
– Sente falta do Paulo Ricardo (líder do extinto RPM)?
– Não. Essa é uma história completamente resolvida na minha vida.
– Ficou mágoa?
– Tudo na vida, quando termina, só vale a pena continuar se houver uma amizade bonita, cumplicidade. Se não, cada um segue seu caminho.
– Quem tem Roberto Carlos não precisa pensar em outro homem...
– (Risos) Ele é encantador. De uma índole e um caráter cristalinos, muito puros. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

