Bambas da música em Vitória
<b> Pela primeira vez na cidade, o
Tim Festival traz grandes nomes
do jazz e da bossa nova, a partir
de sexta-feira no Teatro da Ufes </b>
Amanda Amaral 

Os capixabas que se preparem. Serão três noites com shows da melhor qualidade em Vitória. Grandes nomes da música brasileira e internacional se apresentam no palco do Teatro Universitário, na Ufes, de sexta-feira a domingo. 
Em sua primeira edição na capital, o Tim Festival oferece ao público a oportunidade de assistir a performances de bambas do jazz e da bossa nova, sem ter que viajar para outros estados, e muito menos sair do País. 
Serão duas apresentações por noite. Logo no primeiro dia, se reúnem Rodrigo Amarante, dos Los Hermanos, Moreno Veloso, filho de Caetano Veloso, Nina Becker, Wilson das Neves, sambista da Império Serrano, e a atriz Thalma de Freitas. 
Os músicos são alguns dos integrantes da Orquestra Imperial, que de quebra, vai tocar com Bebel Gilberto, filha de Miúcha e João Gilberto. 
A noite também será jazzística. Trompetista de mão cheia, Roy Hargrove vai enriquecer o palco com sua apresentação. 
No dia seguinte, é a vez de um dos violonistas da nova geração mais aclamados do Brasil se apresentar. Em entrevista por telefone ao AT2, Yamandú Costa adiantou que irá mostrar um novo repertório.
“O repertório é muito original porque são composições próprias. Tem alguma coisa minha e também do baixista, parcerias. Mas a maioria é composição minha”, afirmou.
Apesar de emocionar o público durante suas apresentações, em que ele também se envolve emocionalmente com a música através de gestos, o músico disse que irá se comportar como um fã. 
É que ele irá dividir a atenção com ninguém menos que o pianista Herbie Hancock, considerado um dos mais completos músicos do jazz dos últimos anos. “Será uma noite de fã total”, declarou.
No último dia de festival ainda sobem ao palco os africanos Amadou e Mariam, apadrinhados de Manu Chao, ex-integrante da banda Mano Negra, e Devendra Banhart, autor dos discos “Cripple Crow”, de 2005, e “Niño Rojo”, de 2003.

YAMANDÚ COSTA Violonista

“Vamos mostrar um novo show”
AT2 – Você curte Herbie Hancock?
Yamandú Costa – Ele é uma escola, um deus hoje dentro da música mundial. É uma referência para a gente. Será um prazer dividir a noite com ele. 
Vai ser ótimo e nós vamos mostrar um novo show, que iremos lançar no Brasil o ano que vem. Já lancei no exterior, mas aqui ainda não. Vamos abrir um parênteses para levá-lo, já que gosto muito de Vitória.
– Vai rolar um duo ou parceira entre vocês?
– Acredito que não. Ele deve ter trazido o trabalho dele e o meu inglês é muito ruim. Aí, fica complicado. Mas só de conhecê-lo e de estar junto na mesma noite, já será um prazer.
– Vai ser uma noite de fã?
– Vai ser uma noite de fã total, né? Todo mundo está esperando essa figura tocar.
– Já que você vai apresentar um show inédito, fale mais sobre ele.
– É uma nova formação. Toco com dois músicos, um violinista e um baixista. É uma formação que não é convencional e tem pouca coisa a ver diretamente com o jazz. Mas como esses festivais já viraram referência em música, independente do gênero, acho que irá se encaixar muito bem.
– Você tem um estilo bem peculiar de tocar, se mexe e bate o pé...
– Faz parte da minha maneira de tocar. Desde o início, quando comecei no grupo do meu pai, sempre tive essa coisa com a música, ligada ao corpo. Mas é natural, nada planejado.
– Você ajudou a popularizar a música instrumental no Brasil. Você considera uma grande responsabilidade?
– É. Mas ao mesmo tempo, levo isso como uma coisa natural. Não enxergo minha música como instrumental. Acho que música instrumental não existe.
– E como você a define?
– É música. Você não convida ninguém para ir a um show de música cantada, por exemplo. Então, porque as pessoas vão a shows de música instrumental? É engraçado como se dividiu isso na América Latina. É uma coisa que vai contra a música. 
– Acha que o brasileiro tem um certo receio com relação a esse tipo de música?
– É um preconceito contra o nome. Se você convidar um menino de 17 anos para assistir a um show instrumental, ele já te olha com preguiça.
– Seu repertório é variado. Para Vitória, há uma canção especial?
– O repertório é muito original porque são composições próprias. Tem alguma coisa minha e também do baixista, parcerias. Mas a maioria, são composições minhas. 
Tem uma música que eu fiz para Ana Terra, uma personagem de Érico Veríssimo, que eu acho bem interessante. É um repertório original, diferente do que o capixaba já viu este ano.

Quem são eles

• ROY HARGROVE – Ele chama atenção pela articulação com que toca. O trompetista possui um som encorpado, cheio de blues, o que o torna versátil. Seu quinteto eletroacústico atual é elogiado pela competência e criatividade.
• BEBEL GILBERTO – A mistura de sons eletrônicos e bossa nova proporcionou reconhecimento internacional à cantora e compositora, filha de Miúcha e João Gilberto. Bebel foi quem mais vendeu discos nos Estados Unidos desde Sérgio Mendes, nos anos 60.
• ORQUESTRA IMPERIAL – A orquestra possui 18 músicos, mas só alguns virão a Vitória.  No repertório, sambas, boleros, rock, soul e disco music.
• YAMANDÚ COSTA – O violonista gaúcho toca choro, bossa nova, milongas, tangos, entre outros estilos. Considerado um dos fenômenos da música brasileira, o jovem costuma emocionar a platéia.
• HERBIE HANCOCK – O pianista já flertou com o rock, o estilo fusion e a música eletrônica. Se destacou em 1963, quando integrou o quinteto de Miles Davis, aos 23 anos. Recentemente, fez trilhas para filmes, aproximou-se do pop e da música africana e emplacou vídeos na MTV.
• AMADOU E MARIAN – Eles misturam músicas africanas com gêneros como o rock e a rumba. O casal de músicos cegos irá se apresentar é apadrinhado de Manu Chao.
• DEVENDRA BANHART – Foi criado na Venezuela, mas nasceu nos Estados Unidos, em 1981. É considerado um dos principais artistas do movimento folk psicodélico e do movimento “New Weird America Movement”, cuja tradução é “Movimento da Nova América Esquisita”. Ele também integra a banda Vetiver.

Programe-se
• Sexta – Roy Hargrove; Bebel Gilberto e Orquestra Imperial 
• Sábado – Yamandú Costa; Herbie Hancock
• Domingo – Amadou & Mariam; Devendra Banhart

Serviço
• Local: Teatro Universitário, na Ufes. No Campus de Goiabeiras, Vitória (o teatro fica na lateral direita da entrada principal)
• Horário: 20h30
• Ingressos para cada dia: Os ingressos poderão ser adquiridos no próprio teatro. A classificação etária é de 16 anos (menores só poderão entrar acompanhados dos responsáveis). 	
Poltronas: R$ 80,00. Estudantes e maiores de 60 anos pagam meia. Desconto de 20% para clientes e funcionários Tim na compra do primeiro par de ingressos, com apresentação das contas de setembro e outubro de 2006 ou do cartão de recarga de no mínimo R$ 15,00. Não valem recargas realizadas em cupons de lotéricas e/ou online.
• Informações: 0800-741- 4141. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

