Bares certos para cada estilo
<b> Tranqüilidade ou agitação?
Na Grande Vitória existem
roteiros de bares que combinam
com estilos e objetivos diferentes </b><br>
Melissa Künsch <br>
O que faz um bar, além do serviço oferecido, é o tipo de público que ele atrai. Mesmo sem que os donos tenham a intenção, à medida que o local vai ganhando popularidade o bar passa a ter um perfil construído a partir das pessoas que ocupam suas mesas.
Assim, existem os bares-família, os que são perfeitos para encontros românticos, aqueles em que a galera jovem se reúne antes de sair, os points perfeitos para o happy hour e aqueles que oferecem, além de petiscos, pratos “de verdade” para matar a fome.
Na Grande Vitória existem roteiros de bares que combinam com estilos e objetivos diferentes.
Em Jardim Camburi, um dos bairros mais populosos de Vitória, existem vários bares espalhados pelas ruas, mas pode-se dizer que a maioria deles é ideal para reuniões familiares. 
Sandro de Oliveira, gerente do Coronel Picanha, afirma que lá e na maioria dos bares do bairro, o público-alvo é mesmo o familiar.
“Todos os dias temos mesas enormes, com mais de 10 pessoas de uma mesma família”, contou.
A galera jovem costuma passar batida de lugares onde o clima é mais tranqüilo. Para quem está na faixa dos vinte e poucos anos o que interessa é a agitação, e quanto mais gente melhor. Nesse caso, a meca dos que procuram agito é o Triângulo das Bermudas.
No entanto, mesmo que os bares tenham perfis definidos pelo público, nada impede que casais namorem em meio à badalação, famílias jantem juntas em bares mais românticos ou que o happy hour e o ponto de encontro antes do rock sejam em ambientes familiares. Na noite, o que vale é a vontade de se divertir e ser feliz.

TRANQÜILIDADE – Do outro lado da Terceira Ponte, a orla da Praia da Costa, em Vila Velha, é o destino daqueles que querem curtir um ambiente agradável e sem muita agitação. 
O público é, em sua maioria, composto por pessoas que já passaram dos 30 e casais à procura de lugares mais sossegados. É também ponto de encontro de quem gosta de música ao vivo.
A assessora judiciária Nídia Almeida, 37, e as amigas, a contadora Nubia Almeida, 30, e a estilista Vanuza Alves, 32, adoram os bares de lá.
Em Vitória, na Mata da Praia, a rua Demerval Lírio reúne uma boa variedade de barzinhos e restaurantes também com essa característica.

Para ver e ser visto
Dos aglomerados de bares e restaurantes, um dos mais famosos do Estado é o Triângulo das Bermudas, na Praia do Canto. Ali, o que impera é a vontade de ver e ser visto: homens e mulheres capricham na produção e, por conseqüência, a azaração rola solta.
O público em sua maioria é composto por pessoas na casa dos 20 anos, mas balzaquianos e a “velha guarda” também encontram espaço nos bares de lá, o que revela que a área é também muito democrática.
As amigas Gabriela Dantas, 20, e Paula Brumatti, 21, moram na região e gostam de sair por lá mesmo, por ser um dos points mais badalados e divertidos da ilha.
“Os bares daqui estão sempre cheios e animados, nós adoramos!”, explica Paula, que na quinta-feira saiu para comemorar o Dia do Amigo no Abertura, um dos bares de lá.
Se você quer saber das tendências de moda e comportamento é só dar um giro pelo Triângulo.
No Bairro República, a avenida Presidente Costa e Silva reúne uma variedade de bares onde o público é parecido com o da Praia do Canto, mas o figurino é mais descontraído.

HAPPY HOUR – A Rua da Lama, em Jardim da Penha, é um ponto de encontro clássico da Ilha, e geralmente começa a lotar já a partir das 18 horas. 
Basta observar os freqüentadores. Alguns ainda ostentam os crachás ou uniformes das empresas onde trabalham. As mesas de estudantes sempre têm um lugar reservado para cadernos e mochilas. 
Na última quinta-feira uma turma de engenheiros mecânicos e professores estava por lá – 13 pessoas ao redor de quatro mesas se divertindo depois do trabalho.

FAMÍLIA – Jardim Camburi tem vários bares espalhados por suas ruas, mas uma característica que fica clara ao observar o público sentado às mesas é a de que eles são ambientes preferidos de famílias inteiras.
A avenida Ranulpho Barbosa dos Santos tem bares para todos os gostos e é justamente essa variedade que atrai o público familiar, que costuma ser exigente e, se sai do conforto do lar, é por que está à procura de boa comida e bom atendimento.
Alguns bares, como o Coronel Picanha, têm até parquinho para as crianças se divertirem enquanto os pais ficam mais à vontade. O bar é um dos programas eleitos pela família Scárdua Meneghel. Eles são de Itarana e sempre que vêm à capital fazem questão de comer churrasco por lá. 
“Nos sentimos mais à vontade em bares onde podemos ir com nossos filhos”, disse Rosilda, que estava na companhia do marido, Edivan, e dos filhos, Yury e Yellen. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>