Os melhores do ano
<b> Durante eleição promovida pela Associação
Brasileira de Imprensa Automotiva, 
jornalistas especializados elegeram os
carros que mais se destacaram em 2006 </b>
 
O nacional Prisma, o importado Fusion, a picape F-250, o utilitário esportivo Q7 e o popular Celta foram os vencedores do Prêmio Imprensa Automotiva 2006, promovido pela Associação Brasileira de Imprensa Automotiva (Abiauto).
Além de levar o prêmio na categoria Nacional, o Prisma faturou ainda o título de Carro Abiauto 2006, criado para destacar o melhor veículo de todas as categorias.
Promovido em São Paulo, o concurso reuniu 59 jornalistas especializados em carros, representando jornais, revistas, sites e emissoras de rádio e televisão de todo o Brasil. Alguns, vale destacar, votaram em branco.
Ao todo, concorreram ao prêmio 25 veículos finalistas distribuídos em seis categorias: Nacional, Importado, Picape, Utilitário Esportivo, Popular e Carro Abiauto.
Lançado pela General Motors em outubro passado, o Prisma foi eleito o Melhor Nacional, com 40 votos, seguido do Honda Civic, com 9 pontos. Já Renault Mégane e Fiat Idea ficaram empatados em terceiro lugar com 4 votos cada.
O Prisma, que está sendo considerado um sucesso de vendas no País, vem equipado com motor 1.4 Econo.Flex que rende 97 cv com uso exclusivo de álcool e 89 cv com 100% de gasolina. O torque é de 12,9 kgfm com combustível vegetal e de 12,4 kgfm utilizando apenas o derivado do petróleo. Nos dois casos, é alcançado a 3.200 rpm.
Segundo a GM, com 100% de álcool, o Prisma acelera de 0 a 100 km/h em 10,6 segundos e atinge a velocidade máxima de 184 km/h.
O Ford Fusion foi o vencedor na categoria Importado. Produzido no México, o sedã faturou 45 votos, contra 6 do segundo colocado, o Citroën C4. O Chrysler 300C ficou com a terceira posição (3 votos).
O Audi Q7, que esbanja charme, robustez e sofisticação, obteve a primeira colocação na categoria Utilitário Esportivo. Ao todo, obteve 28 votos dos jornalistas. O Ford EcoSport, que ganha agora uma versão com câmbio automático, ficou em segundo, com 13 votos, e o Honda CRV em terceiro, com 6 pontos.
Na categoria Picape, a vitória foi da F-250, da Ford, que conquistou 21 votos, seguida da Fiat Strada, com 16 votos, e da Toyota Hilux, com 10 votos.
Por fim, na categoria Carro Popular, o Chevrolet Celta ficou em primeiro lugar, com 42 votos, na frente do Fiat Palio, com 6 votos. Volkswagen Fox e Ford Fiesta empataram em terceiro, com 4 votos cada.
Este ano, pela segunda vez, também foram escolhidas as motos do ano. A Yamaha YZF 250 Fazer e a Yamaha XT Z 250 ficaram empatadas em primeiro lugar, como as Melhores Motos Nacionais. Já a Yamaha YZF-R1 conquistou o título de Melhor Moto Importada. 

O ranking

n Nacional
1º Chevrolet Prisma (40 votos)
2º Honda Civic (9 pontos)
3º Renault Mégane e Fiat Idea (4 votos cada)

n Importado
1º Ford Fusion (45 votos)
2º Citroën C4 (6 votos)
3º Chrysler 300C (3 votos)

n Picape
1º Ford F-250 (21 votos)
2º Fiat Strada (16 votos)
3º Toyota Hilux (10 votos)

n Utilitário Esportivo
1º Audi Q7 (28 votos)
2º Ford EcoSport (13 votos)
3º Honda CRV (6 votos)

n Carro Popular
1º Chevrolet Celta (42 votos)
2º Fiat Palio (6 votos)
3º Volkswagen Fox e Ford Fiesta 
(4 votos cada)

n Carro Abiauto
1º Chevrolet Prisma (36 votos)
2º Honda Civic (9 votos)
3º Ford Fusion (5 votos)

Participaram da eleição
• Nacional – Chevrolet Prisma, Honda Civic, Fiat Idea, Peugeot 307 e Renault Mégane.
• Importado – Ford Fusion, Peugeot 407, Chevrolet Omega, Citroën C4 e Chrysler 300C.
• Picape – Toyota Hilux, Fiat Strada, Ford F-250, Dodge Ram e Mitsubishi L200.
• Utilitário Esportivo – Audi Q7, Ford EcoSport, Honda CRV, Mitsubishi TR4 e Land Rover Range Rover.
• Popular – Chevrolet Celta, Volkswagen Fox, Fiat Palio, Ford Fiesta e Renault Clio.   

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 01 
Editoria: Sobre Rodas 

