Renda-se ao luxo e ao glamour
<b> Inspiradas na nobreza inglesa,
as rendas estão com tudo e 
começam a invadir as vitrines, que
já exibem coleções outono-inverno </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Com ares que lembram mocinhas comportadas mas altamente sedutoras, a tendência romântica da temporada outono-inverno já começa a ter suas referências estampadas nas vitrines. E nada melhor do que um dos símbolos da feminilidade para fazer as mulheres se renderem a essa moda. 
As rendas, de todos os tipos e nas mais variadas padronagens, vêm com tudo e são destaques em saias, blusas, meias e acessórios. Elas são a tradução mais fiel dessa onda que remete ao século 19, confirmadíssima e consagrada nos últimos grandes desfiles no País.
“É forte a tendência, já vista em coleções passadas. Mas agora vem com mais força do que nunca, porque há até peças inteiras de renda. Tudo isso vem da moda do império. É algo inspirado na nobreza, na riqueza e no romantismo”, avalia a consultora de moda Beth Caetano.
O retrô, atesta ela, passa obrigatoriamente pelas rendas, que por sua vez têm tudo a ver com saias amplas, babados e laços, a companhia perfeita desse estilo e um prato cheio para os estilistas e suas reinvenções.
Beth comentou que Marcelo Quadros adotou essa linha e optou pelo romantismo, visto principalmente no desfile da Marca Registrada promovido em comemoração ao Dia Internacional da Mulher. 
Já a Ellus, acrescentou, privilegiou as rendas negras da onda punk em sua coleção. 
Um caminho semelhante, mas com outra vertente, também foi escolhido pelo estilista mineiro Victor Dzenk, que apostou nas rendas em suas criações, inspiradas nas roupas espanholas e apresentadas durante a Fashion Rio. 
A grife Spezzato, recém-chegada a Vitória, também já exibe em suas araras várias peças com modelos fofos, como  por exemplo a saia rodada preta em georgete de seda com renda. 
Para combinar, uma blusa em  tricô bem fininho com fio de seda, justa ao corpo, composição experimentada pela modelo Maytê Prucoli, 18 anos. 
Já a modelo Franthiesca Rodrigues Pegoretti, 20 anos, exibe a combinação entre o tricô e rendas fartíssimas na parte frontal, um estilo contemporâneo proporcionado também pelo uso da saia jeans comprida.

• Serviço - Franthiesca Rodrigues Pegoretti, Maytê Prucoli e Maria Carolina Raulino Cândido são modelos da TH Promoções Artísticas. Roupas: Spezzato.

Detalhes que fazem a diferença

Seja em detalhes ou na exuberância de uma peça inteira, as rendas podem ser usadas como bem manda o gosto feminino. Na Spezzato, uma composição que se adequa bem a essa proposta  é a blusa de tricô com laço de cetim rosa, visual testado pela modelo Maria Carolina Raulino Cândido, 19 anos.
Nessa linha, a renda aparece nas mangas, dando um toque charmoso e sutil, mas que não passa despercebido. 
Cláudia Valentim, supervisora de franquias, contou que a empresa optou como temática da coleção o glamour inglês em duas tendências fortes. 
“Uma delas é a vitoriana, do passado, com muitos babados e apliques inspirados na realeza. A outra é a tendência do militarismo, que mostra uma Inglaterra mais agressiva, por ser um país guerreiro. Dentro dessa interpretação, há casacos de tendência militar e botões de metais trabalhados”, acrescentou.
A coleção outono-inverno da Bob Store também privilegiou os detalhes ricos e com ares artesanais. Como o vestido em renda com laço central abaixo do peito, um tubinho que só não é básico por causa dos “mimos” que enfeitam a peça, ideal para um festa noturna.
Para o dia-a-dia, uma blusa com renda nas costas dá um diferencial ao estilo básico, que combina bem com uma calça jeans reta. É decote do tamanho certo.
Nos pés e pernas, a moda também segue essa característica da época vitoriana, período entre a segunda metade do século 19 e o início do século 20, quando a Europa respirava glamour e luxo. 
 Com meias sem costura, a Trifil trouxe essa aura de volta e criou uma coleção de meias-calças, meias ¾ e sapatilhas com entrelaçamentos poderosos.

Saiba mais

• A renda que mistura algodão com seda é ideal para ser usada durante o dia sem ficar com aspecto de perua de festa.
• As cores claras também vêm com tudo para o inverno, como tons de pele, off-white e rosa, que fazem um contraponto com os tradicionais preto e grafite, sempre presentes nas estações frias. 
• Peças com renda podem ser combinadas com praticamente todos os estilos, do clássico ao casual, ou em todas as ocasiões, da mais glamurosa ou formal, até uma reunião de trabalho e happy hour com os amigos, pois muitas peças misturam renda com malha.
• Para o dia, prefira os tons mais claros, e para a noite, abuse das cores escuras, paetês e transparências.
• Nos acessórios as rendas também vêm com tudo. Bolsas brancas forradas com tramas em renda preta com motivos florais dão um contraste perfeito.  
• As meias também entraram nessa onda, como os modelos da Trifil, feitas em detalhes com tramas bem trabalhadas.
Fonte: Estilista Cecília Echenique/Site Terra Moda e Pesquisa AT <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>