Mais charmosos aos 30 anos
<b> Para comemorar seus 30 anos
no Brasil, a Fiat lançou dois
kits com equipamentos opcionais
para veículos da família Palio </b><br>
 <br>
Em comemoração aos 30 anos da Fiat no Brasil, a montadora está lançando dois pacotes de equipamentos opcionais que dão um novo visual a alguns carros da família Palio.
São eles: o Siena, o Palio Weekend e o próprio Palio, nas versões ELX com motores 1.0 e 1.4, além da linha Fire.
Os veículos que contam com os pacotes especiais já chegaram às concessionárias como linha 2007.
Um dos kits é o Celebration, que equipa o Palio Fire, com duas ou quatro portas, e o Siena Fire.
Alguns dos itens do pacote são: direção hidráulica; ar-condicionado; travas e vidros dianteiros elétricos; retrovisores, maçanetas e minissaias na cor do veículo; apoios de cabeça no banco traseiro; cintos traseiros retráteis; bolsa porta-objetos nas portas dianteiras; quatro alto-falantes, antena e fiação, entre outros.
O outro conjunto de opcionais é o Kit 30 Anos, para Palio, Siena e a perua Palio nas versões ELX com motor 1.0 e 1.4 flex.
Fazem parte do pacote: rodas de alumínio; tecidos e faróis novos; retrovisores; maçanetas e minissaias na cor da carroceria; vidros e trava elétricos; volante com regulagem de altura; detalhes internos na cor prata; grade dianteira cromada, além de outros opcionais.
Esse kit também traz conteúdos mais funcionais como vidros dianteiros elétricos e trava elétrica nas portas; volante com regulagem de altura; faróis de neblina e brake light; barras longitudinais no teto para o Palio Weekend; direção hidráulica para o Palio e o Siena.
O diretor comercial da Podium (revendedora Fiat no Estado), Sandro Marinho, informou que as séries especiais já estão disponíveis nas concessionárias.
Segundo ele, o Palio Fire 1.0, duas portas, pode ser encontrado com preços a partir de 
R$ 28.340,00 – incluindo o valor do kit, de R$ 4.350.
A versão do carro com quatro portas custa a partir de R$ 29,9 mil – o valor do kit é R$ 4.410. Já o Siena Fire 1.0, quatro portas, tem preços a partir de R$ 31,6 mil – o kit custa R$ 4.070.
Para Palio e Siena ELX 1.0, o pacote sai por R$ 2,9 mil, assim como nas versões com motor 1.4 bicombustível. Para o Palio Weekend ELX 1.4 flex, o kit custa R$ 2,4 mil.
A Fiat é a terceira montadora a antecipar a linha do ano que vem. Já lançaram o modelo 2007 a Honda (automóveis) e a Yamaha (motos).

Mille Fire mais aventureiro
Outra novidade da Fiat que já pode ser encontrada em concessionárias do Estado é o Kit Way para o Mille Fire Flex, duas e quatro portas.
Com os opcionais, o carro ganha altura mínima do solo mais elevada, ficando 4,4 centímetros mais alto. O pacote oferece também pneus mais altos, de 175/70 R13.
Segundo a montadora, o carro torna-se com esse kit mais útil e versátil para o público, que geralmente conduz o Mille por diferentes tipos de vias, principalmente as não pavimentadas.
“É um carro preparado para andar tanto em centros urbanos como por qualquer tipo de estrada ou caminhos de terra. Para contar com os opcionais, o consumidor terá de desembolsar R$ 700”, informou o diretor comercial da Podium, Sandro Marinho.
Além desses itens, o Kit Way traz também novidades estéticas em seu pacote. As mudanças consistem na colocação de molduras pretas nos pára-lamas, no revestimento preto das colunas centrais, nas calotas novas com a logomarca Way e na pintura preta das soleiras das portas.
Em 2005, o Fiat Mille foi o quarto carro mais vendido do País. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>