Eles odeiam “América”
<b> A novela de Glória Perez está irritando telespectadores por
causa da trama fora da realidade e dos personagens polêmicos </b><br>
 <br>
“Soy loco por ti America”, canta Ivete Sangalo na polêmica abertura da não menos polêmica novela do horário nobre. Louco? Só se for de raiva, caso a América em questão seja a própria trama bolada por Glória Perez. 
Anunciada com ares de superprodução, o folhetim tem decepcionado telespectadores, que acabaram nutrindo um sentimento de antipatia por personagens e situações consideradas fora da realidade. 
A rejeição – já comprovada com a queda no Ibope que culminou no afastamento do diretor Jayme Monjardim – pode ser constatada pelas opiniões de quem já parou para ver e não gostou nada da atuação de Deborah Secco e cia, além dos argumentos expostos. 
“Tenho antipatia pela novela. Primeiro, odeio rodeios. Os animais são maltratados nessas competições.  Desta vez Glória Perez errou em tudo”, dispara o diretor teatral José Luiz Gobbi.
Outra coisa que o irrita é a exaltação aos Estados Unidos e ao sonho americano. “Acho que o brasileiro fica ofendido”, acrescenta.
Ao contrário de outras histórias de sucesso, as situações polêmicas não se converteram em audiência, como era esperado, mas sim em críticas feitas por movimentos contrários a rodeios e até no meio evangélico, a partir da sonsa Creuza (Juliana Paes), uma santinha do pau oco que leva a Bíblia para onde vai, mas esconde sua faceta ninfomaníaca.
No caso dos rodeios, até Chico César e Rita Lee entraram na briga contra “América” e viraram porta-vozes da luta travada entre as entidades defensoras de animais contra a novela. Os dois gravaram a música “Eu Odeio Rodeio”, que virou símbolo da causa dos ativistas.
Na opinião do cartunista da revista Quase, Juliano Enrico (o Jovem Juliano), 20 anos, as cenas mais patéticas de “América” são quando Sol aparece com aquele objeto de vidro que possui uma miniatura da Estátua da Liberdade.
“Deborah Secco interpreta muito mal. Achei engraçado o jeito desesperado da personagem. Qualquer coisa que acontece, ela pega aquele vidrinho e fica alisando”, dispara Juliano. 
Sarcástico, ele conta que “a-do-ra” a participação de Eri Jhonson. “Ele é um ator muito versátil. Sempre se renova com seus personagens”, ironiza. 
O estudante de Comunicação Josué de Oliveira acha “América” “chatinha” e não entende por que a viúva Neuta (Eliane Giardini) abriga tantas meninas abusadas e oferecidas sob o mesmo teto. 
“Eu até hoje não entendi por que aquela mulher abriga um monte de garotas. Mais parece um cabaré disfarçado: o peão chega lá e traça. Prefiro agora assistir a ‘Chica da Silva’, no SBT”.
O jeito água com açúcar e a confusa conexão Miami-Boiadeiros-Rio de Janeiro deixavam o universitário Vinícius Pereira Simões totalmente perdido. Deixava.. porque agora ele não assiste mais.
“Mas o que é mais horrível é que 90% das pessoas que vivem nos EUA falam português. A novela é muito chata e não segura ninguém”.

O pesadelo americano

• Com o afastamento de Jayme Monjardim da direção de “América”,  o figurino da mocinha Sol (Deborah Secco) perdeu vários centímetros de pano e o herói Tião (Murilo Benício), sempre emburrado, parou de franzir a testa e passou a bancar o galã pelos bailes de Boiadeiros. 
• Antes mesmo de estrear, vozes já se levantaram contra “América”. As entidades de defesa de animais queriam a mudança do foco da novela, que exaltava o mundo dos rodeios, universo que para os ativistas é marcado pelos maus-tratos a touros e cavalos. 
• O  folhetim, que estreou no dia 14 de março com 54 pontos, oscila entre 44  e 45 pontos. É verdade que no início de abril “América” chegou a despencar para  41 pontos, mas a recuperação sutil nos últimos dias ainda não é motivo para  comemorações. A antecessora, “Senhora do Destino”, gravitava em torno dos 60 pontos. 
• A novela deu tantos problemas que até a abertura foi questão de polêmica. Glória Pereza queria Ivete Sangalo cantando “Soy Loco por ti América” enquanto o diretor Jayme Monjardim preferiu inserir uma música de Milton Nascimento e um ritmo de cenas mais lento. Com a saída de Jayme, Glória conseguiu o que queria e mudou a abertura.
• Outra personagem polêmica é Creusa (Juliana Paes), uma beata que esconde sua faceta ninfomaníaca atrás dos longos vestidos que usa. Por segurar a Bíblia e por outros detalhes, a moça passa a pinta de ser uma evangélica, fato que causou o descontentamento dos protestantes. Eles consideram o personagem caricato, que prega uma coisa e faz outra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>