Noite gay é uma festa
<b> As boates e bares GLS atraem cada vez mais heterossexuais em busca de uma noite divertida, com boa música e muita animação </b><br>
Rose Frizzera <br>
Uma noite para dançar e nada mais? Saiba que não é só isso que as baladas reservam a quem busca diversão nas casas de perfil GLS (gays, lésbicas e simpatizantes).
A música é sempre boa, é verdade, mas o clima alto-astral, longe de brigas ou tipões pit-bulls e ainda fora do alcance dos sedutores de plantão são outros atrativos que levam cada vez mais os heterossexuais para o rock tipo “biba”.
Quem curte uma noite lúdica não tem do que reclamar, porque as casas GLS então em alta e com novos endereços recém-inaugurados, como é o caso da Victoria Diesel, localizada em Santa Lúcia.
Du Rogger, promoter da casa, conta que desde a festa de pré-estréia da boate, no dia 25 de março, o movimento não pára de crescer. “Tem vindo cada vez mais meninas heteros em busca de diversão, boa música, papo sadio e gente bonita”, diz Du. 
O ambiente GLS é bem diferente do hetero. As pessoas são antenadas, a música é sempre contemporânea, tipo eletrônica. As vezes os DJs preferem seguir um flash-back conceitual, do tipo tudo é um festa. Neste caso, não podem ficar de fora músicas como “I Will Survive” e “It’s Rainning Man” e por aí vai.
Outra casa que reinaugurou em fevereiro, a Too Much, na Praia do Canto, faz fama pelo ecletismo. Lá tem lugar para todos, tanto que nos shows sensuais todo mundo entra na dança: homens, mulheres e drags, para alegria de gregos e troianos.
As mulheres são mais democráticas e adoram uma balada gay. Freqüentadoras da Too Much, como Ruana Sheila Fenerides e Ana Lúcia Abenassiff não abrem mão do lado lúdico de uma noite de pura diversão.
“Sou hetero e de vez em quando prefiro ir nestes lugares porque tiram a gente da mesmice de ir para barzinho ou ir para boates. Busco sair da rotina”, diz Ana Lúcia. Ruana, por sua vez, trabalha em outra boate da cidade, mas quando sai do trabalho vai se divertir das boates gays, como a Too Much. “Curto muito”, resume. 
A Next também reabriu no começo deste ano e a pista bomba todos os sábados, sob o comando dos DJs André K-Alçada, Carlo Albert e Dunga. 
A estudante Aline de Almeida, 25, tem bons motivos para ser assídua da noite gay. “Ninguém fica me azarando, passando a mão e nunca dá briga. Não tem essa de que não dá para paquerar, não. Já fiquei com homens em casas GLS”, afirma a estudante. 
A professora Luciana Fontes, 24, também prefere estes lugares porque sabe que ninguém regula ninguém, além da garantia de uma noite divertida.
“Aqui em Vitória gosto da Next, mas já ia em casas gays em Juiz de Fora (MG). Sou hétero, mas acho os gays sinceros e amigos. Gosto de me divertir com eles”, defende Luciana.

Clube das Mulheres está de volta

Na próxima quarta-feira estréia uma noite só para mulheres na boate Victoria Diesel. Trata-se do Clube das Mulheres, com performances de homens com corpos sarados, mas vestidos com os uniformes que povoam a imaginação feminina. 
Marinheiros, bombeiros, militares e caubóis vão fazer a alegria da mulherada. “Resolvemos ter uma noite só para elas, porque as meninas heteros vêm buscar uma boa performance masculina, com os gogo-boys”, diz Du Rogger, da Victoria Diesel. 
A cada 30 minutos, dois dançarinos vão subir ao palco e, ao som de uma música coreografada, vão tirar lentamente as peças até ficarem com uma sunguinha.
“Na quinta-feira tivemos uma prévia e as mulheres ficaram frenéticas”, conta Du. É o caso de Carla Braz da Vitória, 23 anos, que assistiu a uma apresentação do stripper Felipe e já sabe o que esperar da noite.
“Curto porque o comportamento é diferente. Não há preconceito. Não sou lésbica, mas prefiro me divertir em uma boate assim, porque tem o que gosto: pessoas legais e música boa”, amarra.
A noite promete ser uma reedição do Clube das Mulheres, que acontecia na extinta boate Kripton, na Praia do Canto. 
Na época, virou moda a mulherada dar uma “passadinha” lá para ver os marmanjos, que ganharam até fama.  Tudo não passava de uma grande brincadeira, que agora está de volta em novo endereço.

Onde curtir o rock GLS

• TOO MUCH – Abre de quinta a sábado, a partir das 23 horas, com o DJ Del-Hy. Toda quinta tem Festa Temática. Na próxima quinta terá a Festa do Cowboy. No dia 4 de maio, lançamento do CD com as melhores músicas da pista. Em maio haverá a exposição Paralamas do Sucesso, com os 20 anos de carreira da banda. 
Rua Rômulo Samorini, 67, Praia do Canto. Ingresso: R$ 5,00 (3225-7006). 
• VICTORIA DIESEL – Abre de quarta a sábado. Na próxima quarta-feira, estréia o Clube das Mulheres, uma noite só para meninas, com performances masculinas. DJs Mayco e Marlon. Rua Constante Sodré, 575, Santa Lúcia. Ingresso na quarta: R$ 10,00.  Nos demais dias: R$ 5,00 (3315-7221).
• NEXT – Todo sábado, às 23 horas, com os DJs André K-Alçada, Carlos Albert, Dunga e shows com Drags, gogo-girls e gogo-boys. Rod. do Sol, Km 4 (antiga Plancton), em Vila Velha. Ingresso: R$ 10,00, com flyer (3339-1832).
• BAR DA CHICA CHICLETE – Toda sexta e domingo, com o DJ André K-Alçada e convidados, além de Chica Chiclete e convidados. Ingresso: R$ 5,00. Rua Itaipava, 131, Itaparica, Vila Velha (3389-4718). <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>