Shows, cinema e teatro de graça
<b> O congresso Cidades 2006 e
a Feira da Paz promovem de
hoje a domingo, na Ufes, uma
maratona de atividades culturais </b>
 
Se um é pouco, dois é bom e três é show de bola, imagine uma série de atrações culturais, totalmente gratuitas, num só espaço. A proposta do “Cidades 2006 – Feira e Congresso Internacional”, que acontece de hoje a domingo, no campus da Ufes, é exatamente essa: integrar discussões no âmbito social a uma verdadeira maratona de diversão e lazer.  
Além de inúmeras palestras e debates, o evento promoverá ainda apresentações de dança, espetáculos teatrais, exibição de filmes, rodas de capoeira, bandas de congo e lançamento de livros. 
O destaque vai para os shows musicais.Vão se apresentar as bandas Naturau e Sol na Garganta do Futuro, e a cantora Denise Pontes entre outras atrações. 
As atividades acontecerão em salas e auditórios da Ufes, da mesma forma que em tendas montadas em todo o campus de Goiabeiras.
Paralelamente ao congresso será realizada, de amanhã a domingo, a terceira edição da Feira da Paz. Serão 28 estandes, onde organizações não-governamentais e sociedade civil organizada vão expor experiências na disseminação da cultura da paz. 
Além disso, atrações culturais também estarão sendo promovidas pela feira, como teatro, mostra de artesanato e oficinas artísticas. Enquanto os shows musicais acontecem na praça de alimentação do evento, as demais atividades acontecem no palco cultural.
Nomes conhecidos do público capixaba, como Símios, Casaca e Moxuara, vão subir ao palco. O horário de funcionamento da Feira da Paz é das 9 horas ao meio-dia e das 14 às 17 horas. A entrada também é franca.
Serviço

• Evento: Cidades 2006 – Feira e Congresso Internacional e III Feira da Paz
• Quando: de hoje a domingo
• Onde: Campus de Goiabeiras da Ufes
• Programação cultural: gratuita

Cidades 2006

Hoje
• 18h00 – Banda da Polícia Militar, na Feira das Cidades.
• 18h30 – Bandas mirins de congo de Vitória Amores da Luz, Paneleiras e Viramundo, no auditório central.  
• 21h30 – América 4, na Feira das Cidades.
Amanhã
• 10h15 – Coral Guarani, de Aracruz, no auditório central.
• 12h00 – Emerson Xumbrega, no Restaurante Universitário.
• 12h30 – Mostra de vídeos sobre o folclore capixaba no Cine Metrópolis, e apresentação da peça “Nem Todo Lixo é Lixo”, na Feira das Cidades.
• 13h00 – Show “Russo Poético”, com Eliza Alves, na Feira das Cidades, e mostra de vídeos “Cine Falcatrua”, no auditório central.
• 14h00 – Grupo de capoeira Beribazu, no Centro de Vivência, e apresentação de dança na Feira das Cidades.
• 18h00 – Lançamento do CD “Canto do Meu Canto”, de Raquel Passos, na Feira das Cidades.
• 19h00 – Grupos folclóricos alemães de Domingos Martins e Cariacica na Feira das Cidades.
• 20h00 – Andréa Ramos, na Feira das Cidades, e peça teatral “Navalha na Carne”, no Teatro Universitário.
Sexta-feira
• 10h15 – Apresentação “Pios de Aves do Brasil”, no auditório central.
• 12h00 – Grupo de dança Vasco Fernandes Coutinho no RU.
• 12h30 – Mostra de vídeos sobre o folclore capixaba no Cine Metrópolis.
• 13h00 – Mostra de vídeos “Cine Falcatrua”, no auditório central, e grupo Arruaça, na Feira das Cidades.
• 18h00 – Grupos de dança italiana de Cariacica, na Feira das Cidades.
• 19h00 – Hip hop com o grupo J3, na Feira das Cidades.
• 20h00 – Carlos Papel, na Feira das Cidades, e peça “A Grande Estiagem”, no Teatro Universitário.
• 20h30 – Bandas de congo na praça do Restaurante Universitário.
Sábado
• 12h00 – Grupo Carne de Gato, no Restaurante Universitário.
• 12h30 – Mostra de vídeos sobre o folclore capixaba, no Cine Metrópolis.
• 13h00 – Mostra de vídeos “Cine Falcatrua”, no auditório central.
• 16h00 – Encontro de grupos folclóricos, na Feira das Cidades.
• 16h30 – Teatro de rua com a peça “E Eu Com Isso?”, no Centro de Vivência.
• 17h00 – Dança de rua com o grupo Ultimate B. Boys, no Centro de Vivência, e  a Velha Guarda do Samba Capixaba, na Feira das Cidades.
• 18h00 – Peça teatral “Circo e Feitiço”, no Teatro Universitário.
• 19h30 – Denise Pontes, na Feira das Cidades.
Domingo
• 9h00 – Exibição do filme “Tainá 2”, no auditório central; apresentação de capoeira, no Centro de Vivência; e banda Reco Reggae, na Feira das Cidades.
• 10h30 – Naturau, na Feira das Cidades.
• 12h30 – Grupo de dança, na Feira da Cidade, e mostra de vídeos sobre o folclore capixaba, no Cine Metrópolis.
• 13h00 – Peça teatral “No Palco da Vida”, na Feira das Cidades, e “Cine Falcatrua”, no auditório central.
• 13h30 – Música e poesia com Sol na Garganta do Futuro, na Feira das Cidades.
• 14h30 – Grupo folclórico pomerano de Vila Pavão, na Feira das Cidades.
• 15h30 – Banda Xamã do Raul, na Feira das Cidades, e exibição do filme “Bendito Fruto”, no auditório central.
• 16h00 – Folia de Reis de Muqui, no Centro de Vivência.
• 16h30 – Banda H2O, na Feira das Cidades.
• 17h30 – Solo de dança “Antropozoo”, na Feira das Cidades.
• 19h30 – Banda Suspeitos na Mira, na Feira das Cidades.

Fonte: organização do evento

Feira da Paz

PRAÇA DE ALIMENTAÇÃO
Amanhã
• 19h00 – Orquestra da Polícia Militar.
• 20h30 – Kátia Rocha.
• 22h00 – Afonso Abreu e Trio.
Sexta
• 19h00 – Jr. Bocca e a Madera.
• 20h30 – Bando de Conga (gravação do DVD ao vivo).
• 22h00 – Banda Símios.
Sábado
• 19h00 – Orquestra Filarmônica do Espírito Santo.
• 20h30 – Banda Moxuara.
• 22h00 – Banda Casaca.
Domingo
• 19h00 – Banda Dublin.
• 20h30 – Banda Naturau.
• 22h00 – Banda Forró Raiz.
PALCO CULTURAL
Sexta
• 11h20 – Grupo de dança e capoeira.
• 12h00 – Ballet Feu Rosa.
• 12h35 – Coral de Feu Rosa.
• 13h00 – Show de balé clássico.
• 14h00 – Coreografia de ioga “A Paz do Mundo Começa em Mim”.
• 15h00 – Orquestra Vale Música.
• 16h45 – Banda Júnior da Polícia Militar.
Sábado
• 11h20 – Projeto Hip Hop.
• 12h00 – Orquestra de teclados.
• 12h50 – Pagode mirim.
• 13h30 – Capoeira.
• 14h00 – Coreografia Apae.
• 14h30 – Coro Cantochão.
• 15h20 – Reis e bois mirins.
• 15h50 – Teatro sobre a paz.
• 16h50 – Coro Arte Sem Limites.
• 17h30 – Clube Taiko de Vitória (tambores japoneses).
Domingo
• 12h00 – Coral da Apae.
• 12h30 – Maculelê e hip hop.
• 14h30 – Apresentação de balé clássico.
• 15h35 – “A Lenda do Congo”.
• 16h00 – Banda de congo mirim.
• 16h30 – Grupo de trompetes.
• 17h00 – Danças circulares da paz com a Tribo da Paz.

Fonte: Organização do evento 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

