Cafajeste arrependido
<b> O hoje evangélico Jece
Valadão confessa ter
participado de bacanais e
diz que foi um péssimo pai </b>
Rodrigo Prado 
Quem foi rei, definitivamente, nunca perde a majestade. Embora afirme ter deixado de lado toda sua de vida de cafajeste – machista e repleta de bacanais, envolvimentos com mulheres casadas, brigas e traições –, o ator Jece Valadão, 76 anos, ainda é bastante afiado na hora de opinar acerca, por exemplo, dos metrossexuais.
“Os metrossexuais são nada mais, nada menos que uns incentivadores da bichice”, diz o ator, que está comemorando 57 anos de carreira. 
Em entrevista por telefone ao AT2, Jece também confessou que foi um péssimo pai. Ele estava sempre longe dos filhos e, para compensar sua ausência, oferecia às crianças presentes caros.
Dos nove filhos que teve nos cinco casamentos anteriores ao atual, apenas cinco são reconhecidos por ele. Os demais foram assumidos por outros homens. O único que mora com o ator e sua atual mulher, Vera Lúcia, é Jece Valadão Filho, 18 anos, o mais novo de todos.
Pastor da igreja Assembléia de Deus, Jece, que é natural de Campos (Rio de Janeiro), viveu em Cachoeiro de Itapemirim da infância ao fim da adolescência, quando se mudou para o Rio. 
E o Espírito Santo foi exatamente o cenário de um dos maiores arrependimentos do ator. Que arrependimento foi esse? Basta ler a entrevista.

“Tive uma vida muito devassa”

AT2 – São muitos os arrependimentos nesses 76 anos de vida?
Jece Valadão – Não me arrependo de quase nada, porque tudo o que fiz foi consciente. Um arrependimento vem aí do interior do Espírito Santo. Prefiro não falar o lugar. Foi quando, há muitos anos, eu conquistei uma menina, menor de idade. 
Ela sairia vestida de Nossa Senhora na procissão do Jesus Crucificado. Pouco antes, acabou fugindo comigo para Vitória. Por causa disso, não houve a procissão.
– Por que você era tão machista?
– Eu era ateu com convicção, materialista até a medula e machista por conveniência. Sendo assim, eu despertaria o amor e o ódio na mulherada. Se despertasse o ódio, passava por cima. Se despertasse o amor, aproveitava. 
– Já se envolveu com mulheres casadas?
– Muito, muito, muito. Fazia isso por uma necessidade de auto-afirmação, para comprovar que era bastante macho para conquistar a mulher dos outros.
– Teve problemas com algum marido traído?
– Vários. Em Campos (RJ) conheci uma mulher linda e casada. O marido dela saia à noite e eu entrava. Um dia ele chegou mais cedo e eu tive de pular a janela de cueca e me mandar.
– O que acha dos metrossexuais?
– Os metrossexuais são nada mais, nada menos que uns incentivadores da bichice. Querem concorrer com as mulheres porque são umas bichas frustradas.
– Se pudesse voltar no tempo, mudaria alguma coisa?
– Tudo. Tive uma vida muito devassa. Estourei muito dinheiro e por besteira, sem razão de ser. Arriscava a minha vida diariamente.
– Não tinha medo de ser morto?
– Sempre andei armado com uma 765, porque eu era marcado por todo lado. Eu tinha mania de tripudiar com as pessoas. Uma vez, entrei numa boate e tomei a mulher de um cara. Ele quis tirar satisfação e eu dei uns tapas nele. 
Quando saí da boate, ele foi atrás. Lá fora, eu ainda o humilhei mais mijando nas pernas dele.
– Alguma vez se envolveu com o crime?
– Por pouco não entrei nessa. Eu era amigo do Mariel Mariscot, do esquadrão da morte. Ele dizia pra mim: “Jece, você faz tanto bandido no cinema, agora tem de ver pessoalmente como é feita uma execução”. 
Aí um dia ele me ligou combinando de me levar para ver um crime. Mas eu não queria ver execução nenhuma e inventei uma desculpa. No outro dia um homem foi encontrado morto no Aterro do Flamento e tinha sido exatamente por ordem do Mariel.
– Usou drogas?
– Nunca experimentei drogas.
– As bacanais faziam parte da sua vida devassa?
– Com certeza. Bacanais regados a champanhe, vinhos franceses e muitas mulheres bonitas.
– Outros atores famosos participavam?
– Claro que participavam. Atores e políticos importantes, gente que continua aí em evidência, na TV, na política...
– Como você administrava isso e a vida de casado?
– Eu não levava a sério nenhum casamento. Tanto que tinha uma casa para a minha família, uma casa para a amante e uma garçonnière para promover as bacanais.
– Você traiu muito suas mulheres. Alguma vez foi traído?
– Que eu saiba, não. Mas acho que sim, porque para ser traído basta ter mulher.
– Como é hoje em dia a sua relação com a ex-mulheres?
– A minha primeira mulher se casou novamente e hoje mora nos Estados Unidos. A segunda também se casou e mora em Belém. A Dulce, que era irmã de Nelson Rodrigues, morreu. 
O meu relacionamento com a Vera (Gimenez) é péssimo até hoje. A Kátia mora no Sul do País. Então, não me comunico com elas.
– Por que o seu relacionamento com a Vera é péssimo?
– Porque o nosso casamento foi muito neurótico, atritado.
– Você foi um bom pai?
– Fui um péssimo pai, ausente. Eu queria substituir a minha ausência com passeios a Orlando (EUA), roupas de grife... 
Para você ter uma idéia, quando meu filho mais novo, o Jece, fez aniversário de sete anos, dei de presente para ele um Fusca. Só para ele ir à garagem, abrir o carro e brincar.
– Seus filhos não guardam mágoa de você?
– É possível que sim. Eu sei que eles têm respeito e admiração por mim, mas a gente sente neles um certo constrangimento.
– Algum filho herdou esse jeito machista?
– Nenhum deles. Todos eles se salvaram (risos).
– O que te resta hoje do machista Jece Valadão?
– Absolutamente nada, porque respeito a mulher. Antes, eu achava que as mulheres tinha só três falas: “Pra dentro criança”, “Xô galinha” e “Sim senhor, meu marido”. Hoje, se bobear, apanho da mulher. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

