Oscar da construção
<b> Atestado da qualidade dos empreendimentos e serviços do setor,
o “Prêmio Destaque Ademi” se torna uma referência para o consumidor </b><br>
 <br>
Um marco para o setor da construção civil do Espírito Santo e um atestado de qualidade. Assim pode ser definido o primeiro “Prêmio Destaque Ademi 2005”, que vai premiar os melhores do setor a cada dois anos. Na edição 2005, foram 18 troféus, definidos pelos representantes do setor como o “Oscar da construção civil”. 
O momento não poderia ser melhor. Como enfatiza o presidente da Associação das Empresas do Mercado Imobiliário do Espírito Santo, Ademi-ES, Rodrigo Gomes de Almeida, “o crescimento econômico do Estado está sendo refletido diretamente no setor e o prêmio é a coroação desta boa fase”.
O prefeito de Vitória, João Coser, também destaca a importância do prêmio, que é mais um incentivo para que os empresários continuarem investindo e acreditando no crescimento da construção civil capixaba.
Além dos premiados, foram entregues sete homenagens “25 anos Ademi”, lembrando obras, profissionais e empresas que foram importantes para o crescimento da indústria imobiliária no Estado nas últimas duas décadas e meia.
Jones Santos Neves Filho foi lembrado e homenageado como “Empreendedor do Mercado Imobiliário”. Já Crisógono Teixeira da Cruz recebeu a homenagem “Empreendimento Residencial” pelo Edifício Portofino, marco na capital capixaba.
O Shopping Vitória foi destacado como o “Empreendimento Comercial” que mais marcou nos últimos 25 anos, numa homenagem entregue ao empresário Américo Buaiz Filho.
Arízio Varejão Passos Costa, um dos fundadores do Instituto de Orientação às Cooperativas Habitacionais no Espírito Santo, Inocoopes, que já viabilizou 36 mil unidades habitacionais no Espírito Santo em seus 37 anos de existência, recebeu a homenagem pelo “Conjunto Habitacional” Coqueiral de Itaparica.
Creso Euclydes também foi um dos homenageados pelo loteamento Jardim da Penha, da Empresa Capixaba de Engenharia e Comércio, outro marco da construção civil capixaba.
Também foram homenageados a Daniel Alves Imóveis na categoria “Imobiliária” e Marcus Vinícius Rêgo, superintendente regional Caixa Econômica Federal do Estado, pelo seu trabalho como “Instituição Financeira”, que viabilizou inúmeros projetos no setor imobiliário nas últimas décadas.

Empreendimento Loteamento Construtora Imobiliária
Sucesso absoluto, o loteamento Morada de Laranjeiras, da Metron Engenharia, já conta com seis mil moradores, em mais de 800 lotes, 150 casas e vários apartamentos, com uma estrutura completa de lazer, saneamento básico, drenagem de água e linha de ônibus.
O loteamento comercializado pelo Inocoopes tem uma área total de 25 hectares, com lotes entre R$ 20 mil e R$ 150 mil.

Lançamento Comercial
Com um projeto arquitetônico diferenciado e tecnologia de ponta, o edifício Enseada Trade Center, da Lorenge, foi planejado com formato escalonado para não obstruir a vista do Convento da Penha. O Instituto Patrimônio Histórico e Artístico Nacional, Iphan, analisou e aprovou o empreendimento.
Localizado na Enseada do Suá, o edifício de 17 andares será todo automatizado. A responsável pela comercialização é a Mural Imóveis.

Empreendimento Residencial
Com área total de mais de 21,6 mil metros quadrados e 2,5 mil metros quadrados de lazer, o Edifício Garden Condominium é uma obra da RS Construtora comercializada pela Actual Imóveis. 
O empreendimento preservou várias árvores nativas da região, tudo para evitar uma maior agressão ao meio ambiente.

Empreendimento Comercial
Em menos de dois anos de existência, o Shopping Norte Sul, obra da construtora Itapé comercializada pela Kfuri Consultoria, já é sinônimo de sucesso e já está prestes a ser ampliado. O segredo do empreendimento é a diversidade e a localização estratégica em Jardim Camburi, o bairro que mais cresce em Vitória.
São 95 lojas, praça de alimentação com 14 opções diversificadas, diversão com jogos eletrônicos e brinquedos para a criançada, quatro salas de cinema, cursinho pré-vestibular e academia de ginástica, além de serviços como correios, loteria, farmácia, banco, caixas eletrônicos e salão de beleza.

Lançamento Residencial
Com excelente localização, na Mata da Praia, o edifício Mar Vermelho, da Construtora DaCaza, se destacou pela rapidez nas vendas.
Mais de 60% das unidades foram comercializadas apenas com a planta do edifício no papel.
Com  apartamentos mais compactos, de dois quartos, o projeto reflete uma tendência do mercado.

Empresa Destaque
Com 34 edifícios, um hotel e mais de 100 casas já entregues em seus 24 anos de existência, a construtora Morar teve um impulso no seu crescimento nos últimos cinco anos.
Sempre antenada nas necessidades do mercado, todos os empreendimentos são baseados em pesquisas.
Um dos segredos do sucesso da construtora é o investimento em diferentes estilos de moradia, como os condomínios horizontais de casas. Um exemplo é o Aldeia de Camburi, com casas duplex de quatro quartos e uma super área de lazer para conquistar crianças e adolescentes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>