Beleza mortal nos cinemas
<b> Nova rainha dos filmes de
ficção científica, Milla Jovovich
empresta sua beleza para
“Ultravioleta”, que estréia sexta </b><br>
Maíra Piccin <br>
Os avanços da ciência estão dando bastante trabalho para Milla Jovovich. Depois de ter lutado contra zumbis canibais criados por acidente em um laboratório de pesquisas genéticas em “Resident Evil – O Hóspede Maldito” e “Resident Evil – Apocalipse”, ela agora tem que proteger do extermínio humanos com mutações genética na ficção científica “Ultravioleta”, que estréia sexta-feira.  
A trama é ambientada no final deste século, quando uma cultura de humanos surge com uma mutação genética. Esses novos seres têm força e inteligência impressionantes e o governo está cada vez mais preocupado com a proliferação da nova espécie. 
Os diferentes são obrigados a viver à parte, devem executar provas terríveis e o governo está prestes a destruí-los. É então que entra em cena a modelo e atriz Milla Jovovich, nova rainha dos filmes de ficção científica. 
Ela é Violet, guerreira perigosa e com alta experiência em artes marciais. Ela vai fazer de tudo para proteger a nova raça e se vingar daqueles que a criaram. 
O longa, que traz seqüências de ação violentas, foi escrito e dirigido por Kurt Wimmer, que desde o início tinha em mente Milla para o papel principal. Uma das vantagens de Milla é que ela tem físico que agüenta a tanto esforço físico exigido pelas cenas de luta. 
Ela treinou por um ano para ter preparação física adequada. Tanto é que, no final das filmagens, chegou a dizer que nunca tinha estado antes tão em forma. 
A modelo da L’Oreal “desce do salto” e promove uma verdadeira pancadaria. Ela pratica uma variação do gun kata, mistura de artes marciais e luta com armas criado pelo diretor para o filme “Equilibrium”. 
Uma das curiosidades relativas às filmagens é que Wimmer, para ter noção da força que Milla estava expressando em cena, pediu que ela o socasse e ele por um bom tempo rodou as cenas com um olho roxo.

Ginástica rítmica nas cenas de ação
Para ajudar a criar as impressionantes seqüências de maior perigo em “Ultravioleta”, os realizadores contrataram o coordenador de dublês Mike Smith, que trabalhou anteriormente com Wimmer em “Equilibrium”.  
A relação de trabalho dos dois foi firme e muito sincera, e com uma equipe reduzida, o que os permitiu uma colaboração de extrema eficiência.
Cada uma das seqüências de luta do filme possui estilo próprio e armas diferentes – e cada uma delas é extremamente complicada para ser captada em filme. 
Felizmente Wimmer e Smith puderam contar na fase de pré-produção com o tempo e o dinheiro necessários para criar e coreografar cada seqüência.
Foram precisos meses de trabalho para conseguirem chegar às formas mais emocionantes e inesperadas de mostrar os talentos de Violet, mas os realizadores vibraram com o fato de poderem dedicar o tempo que precisavam para finalizar o trabalho corretamente.
Smith é especialista em movimentos humanos e mestre em artes marciais.  Utilizando esse conhecimento, ele planejou criar um estilo original para as seqüências de luta que nunca tinha sido visto antes. 
Mas, nas tentativas iniciais nada pareceu adequar perfeitamente para “Ultravioleta”.
Até um dia que eles estavam assistindo a uns exercícios de ginástica rítmica e surgiu uma luz de criatividade que, finalmente, lhes proporcionaram a base para um novo estilo de artes marciais.  
Tendo realizado cenas difíceis e de luta em diversos outros filmes, trabalhar com Smith e Wimmer nas seqüências de luta foi para Jovovich como respirar ar puro.

Sobre Milla Jovovich

• Nasceu em 17 de dezembro de 1975, em Kiev, na Rússia. 
• Começou como modelo aos 9 anos e estreou nos cinemas em 1991, em “De Volta à Lagoa Azul”. 
• Em 1997, se casou com o diretor de cinema francês Luc Besson e se divorciou cerca de dois anos depois. 
• Canta e é modelo da L’Oreal. Já foi capa de centenas de revistas. 
• Está sempre nas listas das mulheres mais sexies do mundo.

Sempre guerreira
• “O Quinto Elemento” (1997)
Ela é o tal “quinto elemento” do filme de Luc Besson. A trama se passa no século 23 em Nova Iorque, onde um motorista de táxi (Bruce Willis) tem que deter um ser demoníaco que percorre a galáxia a cada 5 mil anos. 
Para isso, tem que encontrar quatro pedras antigas e colocá-las em volta de uma bela mulher. 
• “Joana D’Arc”
Milla foi mártir francesa, aparecendo nas telas com os cabelos curtos. Mais uma vez ela foi indicada ao prêmio Framboesa de Ouro por pior atriz. 
• “Resident Evil – O Hóspede Maldito” (2002) e “Resident Evil – Apocalipse” (2004)
Nos dois filmes, ela lutou contra cientistas que, devido a um acidente, foram transformados em zumbis canibais.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>