Obrigadas a posar peladas
<b> Juliane e Aline, as novas morenas
do grupo É o Tchan!, assinaram 
um contrato que as obrigou a posar
nuas para uma revista masculina </b>
Rodrigo Prado 
Os homens vão babar com a Sexy de fevereiro. Afinal, a revista vem estampando em suas páginas não uma, mas duas morenaças completamente nuas. As beldades são ninguém menos que Juliane e Aline, as novas sensações morenas do grupo baiano É o Tchan!. 
Mas se alguém pensa que elas posaram nuas felizes da vida, errou. Na verdade, Juliane e Aline só ficaram peladas para a Sexy porque tiveram de obedecer a um contrato que assinaram na época em que participaram do concurso para a escolha da morena do É o Tchan!.
Foi o que elas afirmaram, em entrevista ao AT2. “Fomos praticamente obrigadas a posar nuas. Eu não ia desistir do meu sonho. Mas acredito que as fotos tenham ficado lindas”, ressaltou Aline, que foi apoiada por Juliane: “Eu fiz porque assinei um contrato”.
A revista vem trazendo fotos individuais das morenas, mas também outras em que elas posaram juntas. 
Quanto aos compromissos com o É o Tchan!, as duas já estão em ritmo frenético. Estrearam como dançarinas do grupo em um show realizado no último dia 16 em São Luiz, no Maranhão, e já participaram de um ensaio sob o comando do dançarino Jacaré.
E, pelo que confessou Juliane, Jacaré não é manso, não. “Ele briga comigo porque, como sou bailarina, costumo dançar na ponta dos pés. Ele detesta isso (risos). Ele é bastante rigoroso”.

“Penso em colocar silicone”

AT2 – O que mudou na vida de vocês depois do concurso?
Juliane – A popularidade, que já é bem grande. O carinho das crianças também é impressionante. Mesmo que eu saia de casa usando óculos e boné, as pessoas me reconhecem. É incrível.
– Dá muito trabalho ser morena do Tchan?
Aline – É uma loucura, porque são muitas horas em cima de um trio elétrico. Em São Luís, no Maranhão, fizemos um show no último dia 16 que levou três horas. Mas quando a gente faz o que gosta é um prazer enorme.
– Já levaram muita bronca do Jacaré nos ensaios?
Juliane – Muita (risos). Ele briga comigo porque, como sou bailarina, costumo dançar na ponta dos pés. Ele detesta isso (risos). Ele é bastante rigoroso. Mas tem de ser assim para o trabalho dar certo.
– O silicone está nos seus planos?
Aline – (Risos) Sim, só que mais para frente. Por enquanto não dá, porque temos muitos shows já agendados. Além do mais, tem o Carnaval. Mas penso em colocar silicone nos seios.
– Vocês estarão nuas na Sexy de fevereiro. Para quem até pouco tempo vivia no anonimato, foi difícil posar pelada?
Juliane – Muito difícil. Eu sou muito tímida e essa coisa de posar nua não está na minha personalidade. Se eu pudesse optar, não teria feito esse trabalho.
– E você, Aline, como foi tirar a roupa para uma revista?
Aline – Isso nunca se passou pela minha cabeça. No ano passado eu cheguei a ser convidada pela Playboy, mas não aceitei.
– Então vocês só fizeram esse ensaio por causa do contrato?
Juliane – Eu fiz porque assinei um contrato. Mas acho que as fotos ficaram lindas. Há fotos individuais e outras onde aparecemos juntas.
– Quando tiveram de assinar o tal contrato?
Aline – Quando estávamos em oito candidatas. Todas nós tivemos de assinar um contrato. Quem ganhasse o concurso posaria nua. Fomos praticamente obrigadas a posar nuas. Mas eu não ia desistir do meu sonho. Mas acredito que as fotos tenham ficado lindas.
– O que a sua família achou de você posar nua?
Juliane – Meus pais não gostaram, mas deram força. Já os meus irmãos não gostaram nem um pouco. Imagina a única menina da casa posando nua (Juliane tem três irmãos homens: 19, 17 e 13 anos). Eles me diziam: “Tudo, menos ficar pelada numa revista” (risos).
– Se te convidassem para posar nua outra vez, aceitaria?
Juliane – Não sei. Acho que só se o cachê fosse muito bom. Se fosse pela primeira proposta, não, não aceitaria.
– O dinheiro que ganharam com esse trabalho não valeu a pena?
Juliane – Eu acho que é difícil falar que o dinheiro valeu a pena quando se faz um trabalho que não se queria fazer.
– Dá para comprar um apartamento com o cachê recebido?
Juliane – Com certeza, não (risos). Mas dá para comprar um bom carro zero quilômetro.
– Quais são seus planos futuros?
Juliane – Agora, me dedicar ao Tchan. Eu sou formada em Artes Cênicas. Então, se futuramente aparecer convite para trabalhar em novela eu vou aceitar. Mas também adoraria cantar.
– Qual o homem mais bonito na opinião de vocês?
Juliane – Eu acho o Brad Pitt lindo...
Aline – Eu já acho o David Beckham.
– Então é dos louros que as morenas do Tchan gostam mais?
Aline – (Risos) Eu não sou muito fã de louro, não. Eu prefiro mesmo os morenos. Mas é que o David Beckham tem estilo. Um dia ele está com trancinha no cabelo, no outro raspa a cabeça.

Quem é quem

Juliane Almeida de Oliveira

• Nascimento: 4 de junho de 1984
• Local: São Gonçalo (Rio de Janeiro)
• Altura: 1,66 metro
• Peso: 58 quilos
• Busto: 92 centímetros
• Cintura: 63 centímetros
• Quadril: 101 centímetros
• Perfume: She
• Defeito: perfeccionismo
• Qualidade: determinação
• Sonho de consumo: um apartamento
• Mulher bonita: Scheila Carvalho
• Ator: Thiago Lacerda
• Atriz: Cláudia Raia
• Cantor: Beto Jamaica
• Cantora: Sandy
Aline Andrade Rosado

• Nascimento: 26 de junho de 1986
• Local: Ribeirão Preto (São Paulo)
• Altura: 1,62 metro
• Peso: 55 quilos
• Busto: não soube informar
• Cintura: 60 centímetros
• Quadril: 94 centímetros
• Perfume: Black 
• Defeito: falta de confiança em si mesma
• Qualidade: determinação
• Sonho de consumo: não tem sonho de consumo
• Mulher bonita: Angelina Jolie
• Ator: Tony Ramos
• Atriz: Fernanda Montenegro
• Cantor: Beto Jamaica
• Cantora: Ivete Sangalo 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

