Solange em primeira mão
<b> A atriz Solange Couto faz estréia
nacional da peça “Tem Alguém na
Linha?” sexta-feira em Vitória,
no Teatro Carlos Gomes </b>
Rodrigo Prado 
Solange Couto não está mais tão magrinha como há alguns meses atrás, quando apareceu nas novelas e nos programas de televisão 17 quilos mais magra, mas continua poderosa. 
Na hora de divertir o público em papéis marcantes, ela é impagável. Quem não se lembra das inesquecíveis Dona Jura, de “O Clone”, e Dalva, de “América”?
Agora, se no teatro, segurando sozinha uma peça de 55 minutos, ela é tão boa quanto na TV, os capixabas vão ser os primeiros a saber. Afinal, Solange escolheu nada mais, nada menos que o Teatro Carlos Gomes, em Vitória, para a estréia nacional do primeiro monólogo da sua carreira, a comédia “Tem Alguém na Linha?”.
Ao que tudo indica, ela não vai decepcionar. A peça, escrita por Regiana Antonini, conta a história de uma psicóloga que atende mulheres com características muito comuns, que vê no dia-a-dia, por telefone. 
E Solange tem de se desdobrar para dar conta do recado, até porque ela interpreta cinco personagens.
“Além da preocupação em satisfazer o público, tenho que ter o cuidado para não cansar as pessoas e deixar o gosto de quero mais. A quatro dias da estréia, estou muito tensa. Estou até afônica”, revelou Solange, sempre muito simpática e risonha, em entrevista por telefone ao AT2.
Durante a entrevista, Solange também falou sobre o seu encontro nada amigável com Clodovil no programa “Domingo Legal” do último domingo, e explicou a razão de ter engordado seis quilos.

“Cuspi na cara do Clodovil”

AT2 – Por que escolheu Vitória para a estréia nacional da peça?
Solange Couto – A idéia foi do meu empresário e eu adorei. Como vou fazer o primeiro monólogo da minha carreira, nada como estrear numa cidade de nome sugestivo: Vitória. 
Além do mais, acho bacana estrear aí porque a minha mãe é capixaba, nascida em São Torquato (Vila Velha), e tenho alguns parentes que ainda vivem aí.
– Você chegou a conhecer São Torquato?
– Já passei de carro por lá e as pessoas me apresentaram ao bairro. Eu ia muito para aí na minha infância. Sempre visitávamos o Convento da Penha e tenho ótimas recordações dessa época. Vitória é uma cidade tranqüila. Tem cara de quintal da casa da avó. Dá vontade de ficar descalça e brincar na chuva.
– Das personagens da peça, com qual você se parece mais?
– Eu tenho um pouco das características da doutora Márcia, a psicóloga. O jeito dela agir e falar é parecido com o meu. Agora, quando ela dá os ataques dela, aí não tenho nada a ver. Os meus ataques são diferentes (risos).
– Qual a diferença?
– Ela quase chora e fica histérica. Eu não fico histérica. Falo baixo e devagar e saio de perto das pessoas.
– Por falar em ataque, você parecia irritada com a presença do Clodovil no programa “Domingo Legal” do último domingo...
– O Clodovil tentou me colocar numa situação desagradável. Se aquilo tivesse acontecido nos bastidores, teria colocado-o de cabeça para baixo segurando-o pelos pés. Acho ele de uma empáfia, de uma grossura, de uma prepotência... Nem o câncer o trouxe à normalidade do que é ser humano.
– Acha que ele tentou te provocar?
– Ele sabia que estava me irritando. A gente tem um problema antigo. Fiquei sabendo que depois de ter um bate-boca com uma outra mulher (Fabiana Andrade – cantora de funk que teve um suposto affair com o ex-jogador argentino Diego Maradona) no programa do Gugu, ele virou para ela, nos bastidores, e disse: “Obrigado por ter sido a minha escada da vez”.
– O que ele quis dizer com isso?
– Que se aproveitou da moça para causar polêmica. Eu jamais seria escada de um homem desses. Por isso me controlei. Um homem com 70 anos de idade que precisa colocar a bunda de fora para poder sobreviver é, no mínimo, ridículo. 
Eu poderia ter dito isto no ar, mas iria humilhá-lo muito. Não faria isso, já que ele por si só se humilha.
– Não aceitar o convite que o Clodovil te fez no ar para que você fosse assistir ao espetáculo dele foi uma espécie de vingança?
– Ainda que eu gostasse dele, não poderia aceitar o convite porque, realmente, estou ensaiando o espetáculo. Além do mais, não iria me dar o desprazer de ver aquela criatura naqueles trajes (Clodovil, apresentando um trecho do seu espetáculo, apareceu em cena vestido de cinta-liga, meia arrastão e blazer). Uma vez já foi muito. Duas, seria overdose. Já seria flagelo.
– Mas, afinal, o que houve entre vocês há tempos atrás?
– Há 18 anos, ele entrevistou uma amiga minha, a atriz Ângela Corrêa, que também havia sido uma das mulatas do Sargentelli, assim como eu. Ela também tinha desfilado para o Clodovil, mas durante a entrevista ele fez questão de fingir que não a conhecia. 
Uma hora, ele virou para ela e disse que todas as mulatas do Sargentelli saíam da boca do fogão ou da beira dos tanques das madames. Respeito todos os trabalhadores, mas ele fez aquilo para denegrir as meninas.
– Foi só isso ou teve mais?
– Uns meses depois, eu fui a uma festa e soube que o Clodovil, que também estava lá, pediu para alguém nos apresentar. Ele chegou com aquela empáfia dele e me cumprimentou oferecendo só os dedos para eu apertar. Eu cuspi na cara dele.
– Você tinha emagrecido e agora parece ter engordado um pouquinho. O que aconteceu?
– Eu tive de dar uma enchidinha para viver a Dalva, de “América”. A Glória (Perez) achou que eu estava magra demais para viver uma personagem com cerca de 40 anos.
– Quanto você engordou?
– Engordei seis quilos, que acabaram virando oito (risos). Estou começando a brigar com eles, para que vão embora, mas eles não querem ir (risos). Muita gente tem pedido para eu não emagrecer mais. Acham que estou bem como estou. Mas eu gostaria de perder uns quatro ou cinco quilos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

