Natureza dentro do apartamento
<b> Mesmo em áreas limitadas é
possível fazer um jardim. Basta
saber escolher as espécies ideais
para cada clima e ambiente </b><br>
 <br>
A primavera acabou de chegar. E nesse império absoluto das flores, o momento é propício para plantar e trazer a beleza, o colorido e a energia positiva das plantas para dentro de casa.
Por menor que seja o espaço, é possível levar um pedaço da natureza para o interior do lar, mesmo para quem vive em apartamento.
Se você quer aproveitar o clima da estação mais florida do ano para começar a montar o seu jardim, é importante observar as espécies mais resistentes e que combinam com o nosso clima.
Manter um jardim em casa não é uma tarefa difícil, mas é preciso saber que as plantas devem receber atenção e cuidados para ficarem exuberantes o ano todo.
Estar atento a algumas dicas é fundamental, principalmente quem vive em apê. O primeiro passo é a escolha correta dos tipos de plantas e flores da estação. E como estamos na primavera, essa decisão se torna fácil, já que quase todas as espécies ficam mais vistosas nessa época.
A paisagista Rosana Braga explica que as plantas que dão flor necessitam de muita claridade. “As flores precisam de sol. Então, o local ideal para elas é a varanda. Espécies como gérberas, margaridas ou bromélias podem ser usadas nesse ambiente”, explica.
Outras que também podem ser cultivadas nas jardineiras ou nas varandas, principalmente dos apartamentos, são os caquitos e suculentas.
“Elas resistem ao forte calor e não precisam de muitos cuidados. Quando vejo que meus clientes não têm muito tempo para cuidar do jardim, eu normalmente indico os caquitos e as suculentas porque são mais resistentes”, explica a paisagista Stefania Gonçalves Oliveira.
Segundo a profissional, para se ter um jardim interno na sala e na cozinha, por exemplo, o ideal é escolher plantas com folhagem, como as palmeiras rathis.
Para quem não tem muito espaço, a paisagista Rose Rezende sugere fazer um jardim interno na cozinha. “É possível fazer um ambiente com vários vasinhos com pimenta, cebolinha, coentro e até alface plantados”, disse.
“Esse tipo de jardim é mais fácil de ser cuidado. Mas é importante que o dono limpe as folhas e regue toda semana para tirar a gordura que fica nas folhagens”, comenta Rose.
Mas se você adoraria ter uma espécie frutífera dentro de casa, as melhores opções são as plantas que dão frutas menores, como as jabuticabas, acerolas ou laranjinhas.
Rose sempre previne que, quando a escolha são as espécies frutíferas, é necessário podar os galhos periodicamente. “Não é legal ter uma espécie frutífera muito grande na varanda. Além de dar mais trabalho, elas não ficam em harmonia com o ambiente”, diz.

Mãos à obra

• Terra vegetal – R$ 1,50, pacote com dois quilos
• Terra adubada – R$ 4,50, saco com vinte e cinco quilos
• Vaso de plástico – R$ 0,35 a R$ 30, 00 de acordo com o tamanho
• Vaso de cimento – R$ 30 a R$ 100, 00 dependendo do modelo
• Vaso de fórmica ou madeira – R$ 90 a R$ 210, 00 de acordo com o tamanho
• Vaso jardineira plástica – R$ 4,90 a R$ 24, 00 de acordo com o tamanho
• Saquinho com sementes – a partir de R$ 0,70.

Flores

n Begônia – Cultivar em ambientes que pegam sol. Molhar em dias alternados e adubar uma vez por mês. Existem begônias nas cores amarelo, rosa, laranja, vermelho e branca. Preço médio: R$ 15.

n Violeta – Cultivar em ambientes que pegam sol. Molhar em dias alternados e adubar uma vez por mês. Flores disponíveis nas cores branca, violeta, rosa e variação de branco com lilás. Preço médio: R$ 2,50.

n Gérbera – Cultivar em ambientes que pegam sol. Regar em dias alternados e adubar uma vez por mês. As gérberas são multicoloridas em todas as tonalidades, menos na cor azul. Preço médio: R$ 12.

n Margarida – Cultivar em ambientes que pegam sol. Regar em dias alternados e adubar uma vez por mês. Existentes nas cores branca, amarela, vermelha e alaranjada. Preço médio: de R$ 3 a R$ 20.

n Orquídea – Cultivar em ambientes que pegam sol. Regar em dias alternados e só adubar depois que a flor cair. A flor dura cerca de quatro meses. Encontrada em vários tons de cores. Preço médio: de R$ 45 a R$ 70.

Obs.: Os valores citados referem-se às espécies já cultivadas num vaso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>