Rebeldes por um dia
<b> Adolescentes fazem sucesso
nas ruas com visual do grupo
RBD, depois de ganhar banho
de loja e dia no salão </b><br>
Amanda Amaral <br>
Eles tomaram um banho de loja e se produziram da cabeça aos pés para viver um dia como seus ídolos. Seis adolescentes passearam por ruas de Vitória e ganharam até elogios vestidos como os integrantes da banda mexicana RBD.
O grupo, que é formado por atrizes e atores da novela “Rebelde”, exibida pelo SBT/TV Tribuna, irá realizar um show na próxima sexta-feira, na Praça do Papa, em Vitória.
Os fãs capixabas não vão deixar por menos e cenas de histeria coletiva e adoração ao grupo, através de faixas e cartazes, serão comuns durante a apresentação da banda.
Mas os adolescentes não curtem apenas as músicas, o figurino e os passos das danças. Eles sonham em ser como os ídolos e copiam roupas, penteados e a maquiagem dos músicos mexicanos. 
À convite do AT2, seis adolescentes tiveram o gostinho de se transformar em integrantes do RBD.
Após um banho de loja e mais de duas horas no salão de beleza, os estudantes Luiz Felipe de Paula, 17 anos, Fernando Passos, 13 anos, Marcos Vinícius Bindaro, 18 anos, Francine Lopes, 13 anos, Grazielli Ferrari, 12 anos, e Eduarda Sonegueti, 12 anos, desfilaram pelas ruas da Praia do Canto, em Vitória, com o visual de seus ídolos.
Eles escutaram elogios, foram reconhecidos por jovens que passavam de ônibus e arrancaram elogios de adultos que observavam a cena.
“Olha, o cover dos Rebeldes” e “Eles estão imitando o RBD” foram alguns dos comentários. Mas os adolescentes concordaram que a vida de astro não é fácil.
“Produzir-se como eles dá muito trabalho”, comentou Graziela, que para ficar com o penteado encaracolado da personagem Mia, interpretada pela atriz Anahí, tomou um chá de cadeira.
Durante a produção, ela não esqueceu nenhum detalhe, nem mesmo o “terceiro olho” que a atriz costuma usar. “Ela passa purpurina pelo corpo”, contou. 
Francine chegou até pintar o cabelo para se parecer ainda mais com a personagem de Dulce María. “A Roberta usa roupas extravagantes e não combina nada com nada”, afirmou. 
Também foi o caso de Fernando, que coloriu os cabelos como Christian Chávez, o Giovanni. Com uma camisa colorida e aberta, ele aprovou seu visual. “Nós estamos vestidos como eles”, contou. 
O grupo de adolescentes ainda se exibiu com poses copiadas de cartazes e pôsteres do RBD. As meninas não escondiam a empolgação por causa do show e cantarolaram músicas da banda.
“Eu vou ao show e estou louca para esse dia chegar”, disse Graziela.  O show do RBD no Estado conta com o apoio da Rede Tribuna.
• Obs.: Os adolescentes usaram roupas cedidas pela Wattz e foram produzidos pelo salão MC Express.

Serviço

• Show: RBD
• Quando: Sexta-feira
• Onde: Na Praça do Papa. Enseada do Suá, Vitória 
• Horário: 18 horas
• Ingressos: 1º lote: R$ 50,00 (pista-meia). 2º lote: R$ 60,00 (pista-meia). 3º lote: R$ 200,00 (cadeira de palco-meia) e R$ 70,00 (pista-meia) 
• Pontos de venda: Lojas Sipolatti
• Informações: 3082-0497
• Obs.: A Rede Tribuna irá sortear cinco pares de ingressos para mesa em área vip e os fãs vão poder tirar fotos com o grupo RBD. Para participar é só acessar o site www.redetribuna.com.br ou ligar para o telefone 3350-9910.

Visual rebelde Para as meninas
n Minissaia com botas de cano longo, pretas ou brancas.
n Tops que valorizam os seios.
n Tênis coloridos de cano longo.
n Polainas.
n Luvas multicoloridas e compridas.
n Corseletes.
n Saia jeans com legging. 
n Camisetas amarradas com top.
n Penteados com babyliss ou chapinha.
n Purpurina espalhada pelo corpo.

Para os meninos
n Camisas de botão abertas ou com uma blusa por baixo.
n Blusas com estampas grandes e coloridas.
n  Cintos e sapatos.
n Jaqueta de couro.
n Correntes no pescoço.
n Coletes.
n Cabelos coloridos.
n  Tatuagens.
n Bandanas.
n Penteado com bastante gel.
n Blazers.
n  Óculos escuros.

Maquiagem de Dulce vira mania

Uma das características marcantes da personagem Roberta, interpretada pela atriz Dulce María, é a sua maquiagem. Com os olhos marcados e bastante sombra preta, seu visual virou mania entre os adolescentes.
“É um estilo moderno. Tem muita gente usando. Induzidas pela personagem, várias meninas me pedem a maquiagem com o olho preto”, comentou o maquiador e cabeleireiro Eduardo Salaroli, 24 anos. Segundo ele, copiar o visual da atriz não é tão difícil.
Para reproduzir o olhar fatal de Roberta, é preciso passar sombra preta nas pálpebras e esfumaçá-la. O lápis preto ganha destaque dentro e fora dos olhos. Para iluminar o olhar, um pouco de sombra pérola, bem rente às sobrancelhas. 
Salaroli lembrou que o visual da banda é marcante porque seus integrantes abusam na maquiagem, na tintura dos cabelos e no estilo dos penteados. 
“O cabelo bem loiro e cacheado é uma das coisas que chama atenção”, comentou o cabeleireiro, se referindo ao look de Anahí. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>