Ex-Ídolos se dão bem
<b> Leandro e Lucas vão se
enfrentar na final e levar o grande
prêmio, mas quem já saiu do
programa também está no lucro </b>
Rodrigo Prado 

Se Leandro Lopes, 22 anos, e Lucas Poletto, 20, continuam vivendo a expectativa da grande final do programa “Ídolos”, longe do contato direto com o público e fora dos palcos, os outros candidatos que estiveram juntos na semifinal já estão colhendo os louros da fama.
Tão logo foram sendo eliminados, eles descobriram que nada do que foi será, de novo do jeito que já foi um dia. Anonimato? Já era. Por onde passam, os oitos candidatos são reconhecidos e têm de enfrentar o reboliço de gente que se forma em torno deles. 
Que o diga Osnir Alves, 25, que na última quinta-feira foi eliminado do programa, abrindo espaço para a decisão entre os candidatos do Rio de Janeiro (Leandro) e do Paraná (Lucas). 
Vale lembrar que a grande final de “Ídolos”, transmitido pelo SBT/TV Tribuna, acontece na próxima quinta-feira, a partir das 22h30.
Osnir contou, em entrevista por telefone ao AT2, que “a ficha está começando a cair agora”. Ele revelou que enquanto estava no programa, não tinha idéia da repercussão aqui fora. “Agora estou conseguindo perceber que a popularidade é muito grande. Isso me deixa feliz, porque é um reconhecimento”.
Thais Moreira, 24, confessou que sua vida mudou totalmente depois de sua participação no programa. O fato de ter chegado à semifinal com mais nove candidatos fez com que ela se tornasse conhecida em todo o País. 
“O reconhecimento e o carinho do público têm sido enormes. Me emociona as pessoas me chamarem pelo nome”.
Outra que canta vitória pelo fato de ter chegado à semifinal é Pollyana Papel, 18. Mesmo tendo sido a primeira a deixar o seleto grupo dos 10, ela é sempre reconhecida nas ruas. 
“É muito bom ter o trabalho reconhecido por tanta gente. Ainda quero trabalhar muito. ‘Ídolos’ foi apenas meu primeiro passo, minha primeira grande experiência profissional”, contou Pollyana.
Quem também viu sua vida mudar da água para o vinho foi Davison Batista, outro semifinalista. Ele teve de encarar uma disputa acirrada com Leandro, Lucas, Osnir, Angel Duarte, 29, Paulo Neto, 24, Vanessa Oliveira, 24, Giovana Félix, 19, Thais e Pollyana.
Embora seja bastante procurado para se apresentar em shows, Davison também tem recebido propostas para cantar em despedidas de solteiras. “As mulheres me pedem para dançar”, confessou, rindo. No entanto, ele jura de pés juntos que nunca aceitou esses convites.
“Sei das minhas responsabilidades. Tenho de manter a imagem que construí durante o programa ‘Ídolos’, ou seja, de ser uma pessoa admirada”, explicou o artista, que pretende continuar em frente e se firmar na carreira. “Tenho inúmeras propostas”, salientou.  
Para saber mais detalhes sobre a experiência de Osnir dentro do “Ídolos”, é só ler a entrevista abaixo.

OSNIR Cantor
“Quero fazer muitos shows”

AT2 – E agora, Osnir?
Osnir Alves – (Risos) Quero fazer muitos shows. Mas como a gente ficava confinado lá dentro, eu ainda estou sem noção certa do que está acontecendo. Mas estou com o pé no chão, estou preparado.
– Alguém não está preparado?
– Ah, talvez o Lucas. Mas é porque ele é muito jovem, muito novo. Mas é um cara bacana, que merece ir longe. É só uma questão de tempo. Ele tem talento e tem tudo para dar certo.
– A ficha ainda não caiu?
– A ficha está caindo aos poucos (risos). Quando a gente está lá dentro do programa, cantando para a platéia, não se toca de que milhões de pessoas estão nos vendo pela televisão.  
– Já deu para experimentar o assédio dos fãs?
– Um pouco, quando eu, o Leandro e o Lucas fomos a um parque de diversões durante uma gravação para o programa. Deu para ver que as pessoas nos reconhecem, pedem autógrafos, querem tirar fotos...
– O que de melhor você tira dessa experiência em “Ídolos”?
– Tudo o que vivi lá dentro foi muito importante. Os workshops, o convívio com os outros candidatos, as amizades que eu fiz, a opinião dos jurados, que são pessoas íntegras e conhecedoras... Quer dizer, tudo valeu a pena e vou guardar comigo.
– Quando serão lançados o CD e o DVD reunindo os 10 semifinalistas do programa?
– A gente já gravou tanto um quanto o outro e foi fantástico. O CD vai ser lançado no próximo dia 28. Já o DVD, não sei ao certo. Acho que no início de agosto ele deve estar nas lojas.
– Você achou que pudesse chegar tão longe?
– Quando entrei, concorri com 12 mil pessoas. A cada fase que eu chegava, já pensava na seguinte. Eu queria muito estar entre os três finalistas e consegui.
– Antes de ser dado o resultado da sua eliminação, achou que pudesse continuar no programa?
– Eu sempre fui para o palco pensando duas coisas: posso ficar, como posso ir embora. Então, estava preparado para aceitar o que viesse.
– Achou que a final entre Leandro e Lucas foi justa?
– Acho que sim. O público viu, se identificou com o estilo de cada um e votou. 
– Além de você, quem mais poderia estar na final?
– Acho que o Davison e o Angel, porque eles são bem preparados e têm os pés no chão. 
– Entre Leandro e Lucas, quem você acha que tem mais chances no mercado musical?
– Acho que o Leandro, porque tem estilo. A voz dele é diferente e muito bonita e ele é bastante ousado. 
– Aquelas comparações sobre a beleza de Lucas e Leandro, deixando você de fora, te causaram mágoa?
– (Risos) Nem um pouco. É como a Ciz disse: “Beleza é uma questão de gosto”. 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

