Show e compras em Vitória
<b> Ed Motta, que se apresenta
sábado na sede social do Álvares,
pretende visitar restaurante e lojas
de vinhos e discos raros em Vitória </b>
Andréia Pegoretti 
Entusiasmado com seu trabalho instrumental, Ed Motta tem deixado cada vez menos em evidência seu lado pop. Show do cantor mostrando músicas como “Columbina”, “Fora da Lei” e “Manoel” é coisa rara e só pôde ser visto nos últimos dois anos em eventos fechados para empresas.
Por isso, sua apresentação em Vitória no próximo sábado, na sede social do Álvares Cabral, tem gosto de reencontro com o grande público, principalmente aquele que gosta de dançar. A apresentação tem apoio da Rede Tribuna. 
Ed está em turnê com as músicas do disco “Aystelum”, mas vai dar um tempo nesse CD voltado para o jazz e instrumental para cantar no Estado as músicas que o povão conhece.
“Estou fazendo a turnê do disco. Mas tenho feito mais coisas fora do Brasil. Meu show mais pop só é feito para empresas fechadas. É a primeira vez que eu vou fazer um show pop em dois anos”, contou Ed Motta, de São Paulo, em entrevista por telefone ao AT2.
Aproveitando a passagem pela cidade, ele pretende visitar locais ligados a três de suas paixões: vinhos, culinária e discos de vinil. Enófilo reconhecido, vai visitar uma casa especializada em vendas de vinhos, um restaurante na Praia do Canto e uma loja de discos de vinil no Centro.  
Na entrevista, o cantor disse que detesta cenários e que prefere o estúdio aos palcos. “Com os trabalhos dos outros artistas eu também gosto mais de ouvir disco do que ir aos shows. Acho show meio chato. Eu prefiro ouvir um disco ruim a ir a um show bom”.

Serviço
• Show: Ed Motta
• Quando: Sábado, às 21 horas
• Onde: Na sede social do Álvares Cabral. Av. Beira-Mar, Bento Ferreira, Vitória
• Ingressos individuais: R$ 50,00 (mesa no salão) e R$ 25,00 (mesas na varanda) 
• Ponto de venda: Exclusivamente no Mr. Sea do Shopping Vitória 
• Informações: 3317-7034
• Apoio: Rede Tribuna

“Não vou a festa, a estréia de nada”

AT2 – Está fazendo o quê em São Paulo?
Ed Motta – Estou fazendo shows de eventos em empresas e desenvolvendo uma carta de vinhos, chás e cervejas artesanais do Hotel Emiliano.
– Esse lado seu ligado à culinária e aos vinhos está preenchendo que espaço na sua vida?
– Esse lado é um hobby, uma válvula de escape das tensões do mundo da arte, das alegrias e decepções que a arte proporciona a um artista íntegro que não faz arte para ganhar dinheiro.
– Ainda existe algum tipo de pressão do mercado em cima do seu trabalho?
– Hoje não existe mais. Estamos vivendo os primeiros ou os últimos dias de alguma coisa que ninguém sabe direito o que vai ser. É um hiato esquisitíssimo. Nos últimos seis ou sete anos, venho direcionando minha carreira exatamente para uma outra coisa. 
É muito mais alta-costura do que pret-a-porter. É feito sob medida. A diferença é que não dá dinheiro (risos).
– E o show que você vai fazer em Vitória, como vai ser?
– O principal do show vai ser o meu trabalho pop. Não vai ser esse trabalho de vanguarda que eu tenho feito. Na verdade é o primeiro show pop em quase dois anos. 
Lancei meu disco “Aystelum” no ano passado. E desde então todos os shows são ligados à estética da música instrumental, jazz e tal. Fui à Europa duas vezes. Essa última foi a maior turnê que eu já fiz. 
O disco está indicado ao Grammy Latino, apesar de no Brasil as pessoas não darem muita bola.
Prefiro qualidade do que quantidade. Quem compra esse trabalho conhece ele a fundo. 
Não é aquele fã que começou a gostar porque tem uma música minha tocando na novela das oito, que eu não dispenso, mas é algo infinitamente menos consistente do que alguém que acompanha as evoluções e as mudanças da carreira.
– O que você vai trazer para Vitória? Algum cenário?
– Eu odeio cenário. Sou contra. Detesto. Acho que é um artifício de quem tem deficiência na música. Venho com uma banda composta por oito pessoas. Vou cantar aquelas músicas mais conhecidas mesmo, “Colombina”, “Manoel”.
– Cansa cantar sempre as mesmas músicas?
– Na verdade, minha atenção é muito mais voltada ao estúdio. Gosto muito mais de gravar disco do que fazer o espetáculo. O show é o exercício da repetição. 
Mesmo que seja a música que você mais gosta no disco, todo fim de semana você vai cantar aquela música. Então todas elas se tornam repetitivas. 
Prefiro o estúdio porque você cria algo realmente novo. O show, na verdade, une o útil ao agradável. O público vê uma coisa que quer ver. E o artista tem uma maneira de ter o sustento.
– E aquela história de Milton Nascimento, que todo artista tem quer ir aonde o povo está?
– Todas as noites que passo sem dormir no estúdio, toda vez que meu cabelo cai quando gravo um disco, cada segundo de esforço desses, é pensando no público. Você pode estar perto das pessoas de uma outra maneira. 
Com os trabalhos dos outros eu também gosto mais de ouvir disco do que ir aos shows. Acho show meio chato. Eu prefiro ouvir um disco ruim a ir a um show bom (risos).
– Você é tão caseiro assim?
– Totalmente. Não gosto de sair à noite, não. Já gostei, quando era solteiro, garoto. Hoje em dia não tenho saco. Não vou a festa, a estréia de nada.
– Tem medo da imprensa?
– Imprensa eu gosto porque é uma sessão de análise de graça (risos). Todas as minhas maluquices ficam expostas. É um exercício de análise.
– Você cantou recentemente com seu primo Léo Maia (filho de Tim Maia, tio de Ed Motta). Tinham contato durante a infância? 
– Quando criança, tínhamos pouco contato. Mais no Natal, nessas datas de família. Esse contato agora se deu em uma festa da Vogue. Eu cantei e ele estava lá. Ele mora em São Paulo e sempre me manda seus discos. 
Fiquei muito contente em dividir o palco com ele. Temos até outro show programado para fazermos juntos. 
– Vai visitar alguns locais em Vitória?
– Devo passar em um sebo de discos de vinil, numa casa de vinhos e no restaurante de um amigo meu. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

