Moda do tempo da vovó
<b> Blusas delicadas com botões,
rendas e babadinhos, que lembram
as roupas das vovós, fazem sucesso
entre as jovens mais modernas </b><br>
Amanda Amaral <br>
As roupas e acessórios que foram sucesso no passado vira e mexe surgem à tona novamente. Mas há tempos não se tem notícias de um resgate tão grande do passado como o que está acontecendo agora na moda,
Há algum tempo, bordados, tricôs, crochês, cachecóis e suéteres estão presentes nas coleções mais famosas e, também, no dia-a-dia das mais antenadas. Agora, chegou a vez das blusinhas de botões, babadinhos, nervuras e rendas ganharem as ruas.
Parece que elas saíram do guarda-roupa da vovó, mas a estética dos modelos tem a cara dos tempos atuais. Eles ganharam sofisticação com tecidos macios, fitas de seda e cortes mais arrojados.
“A moda costuma fazer um resgate de velhos costumes. É como revisitar o guarda-roupa da vovó misturando as peças com a calça jeans, por exemplo”, explicou a consultora de moda Luza Carvalho. 
Apesar de possuir ares de outrora, o estilo não é ultrapassado. Pelo contrário. Não há nada mais moderno do que saber combinar o velho e o novo. “É um estilo sofisticado, mais elaborado”, comentou Luza.
Além disso, há blusas com decotes e até mesmo com tecidos transparentes. “É uma sensualidade velada. Mostra detalhes, mas não revela todo o corpo da mulher. É elegante”, afirmou a consultora. Uma das dicas dela é usar as peças com camisetes por baixo.
As adeptas do estilo o defendem por várias razões. Na opinião da representante comercial Bete Louzado, que é fã de blusas brancas e com rendas, as peças deixam a mulher mais feminina. 
“Elas são delicadas, fofas. São práticas, já que posso usá-las em diferentes ocasiões. É oportunidade que tenho para aproveitá-lo mais”, comentou. 
Para que os modelos combinem com o seu jeito de se vestir, ela incrementa o visual com acessórios e peças modernas, como calças jeans e botas.
A estudante de Direito Anne Camila e Silva Nardoto, 18 anos, também adotou o visual. “É um tecido bem leve. É bem legal para o verão, já que as pessoas preferem não usar roupas muito apertadas”, explicou.
A avó dela, a costureira Alice Fagundes de Albuquerque, 65 anos, afirmou que o estilo está renovado. “Já usei muito dessas blusas quando jovem. Elas são antigas, mas se tornaram atuais com emendas e lacinhos. Hoje, ainda as uso porque são bonitas”, contou.

Branco vai ser a cor do verão
O branco tomou conta da moda e deixou de ser um clássico somente para ocasiões especiais, como o Réveillon. Ele está presente em diferentes peças e em suas diversas tonalidades. Vale até o branco total, que vai ser a cor do verão.
Tecidos de vários tipos de texturas apontam um visual clean. “Houve uma enxurrada de brancos durante esta estação. O que reforça o look vovó, das blusinhas de botão e renda. É o branco com um jeito envelhecido”, comentou a consultora de moda, Luza Carvalho. 
No caso de um vestido ou de um macacão totalmente brancos, o truque é incrementar com acessórios como pulseiras e brincos. O colorido é bem-vindo. Os dourados e prateados estão alta e caem muito bem.
A representante comercial Bete Louzado adora o look. “Gosto muito de usar blusas brancas”, comentou. 

Para todos os gostos

De renda guipure, em tom rosa pastel, ideal para quem está em forma e tem seios pequenos

Estilo regata, com nervuras e babados, para as mais magras

Ideal para todos os tipos, estilo camisa com pala de nervuras e laço na cintura

Em laise e com vista drapeada, modela o corpo e é perfeita para as mais cheinhas

Romântica, com detalhes em laise e nervuras, pode ser usada por todos os tipos

No visual
As peças são requintadas e minimalistas, quer dizer, sem detalhes exagerados.
É o estilo que visita o baú da vovó e resgata modelos antigos, mas com uma roupagem moderna.
As blusas com nervuras, babados, rendas e fitas podem ser usadas com jeans.
A maioria dos modelos possui cores claras em tons pastéis ou branco envelhecido, que está em alta.
As blusas revelam a delicadeza da pele ou detalhes do sutiã, por exemplo, mas não expõem totalmente o corpo feminino. 
Este visual é um clássico. Por isso, evite misturá-lo com outros estilos.
Mulheres com braços curtos ou mais cheios devem evitar blusas com mangas bufantes e lacinhos.
Muitas jovens optam por usar as blusinhas com uma camisete por baixo.
Fonte: Consultora de moda Luza Carvalho e entrevistados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>