Inverno quente nas montanhas
<b> A estação mais fria do ano ainda não chegou, mas o AT2 adianta o que vai rolar de bom na região serrana a partir de junho </b><br>
MÁRCIA BRANKI <br>
Faltando menos de um mês para a chegada do inverno, municípios da região serrana estão trabalhando duro para organizar uma série de eventos que prometem elevar as temperaturas em diversas cidades do interior do Estado entre os meses de junho e agosto.
Para que os adeptos desse tipo de programa não percam uma só festa prevista para a próxima temporada, o AT2 fez uma pesquisa e elaborou o mapa da diversão
nas cidades de Domingos Martins, Venda Nova do Imigrante, Santa Teresa, Santa Maria de Jetibá e Santa Leopoldina.
A programação é variada e tem tudo para agradar até mesmo aos visitantes mais exigentes. Em Domingos Martins, por exemplo, o roteiro da diversão inclui Festival do Vinho, XII Festival Internacional de Inverno e Festa do Morango.
O Festival do Vinho está mar-cado para os dias 8 e 9 de julho no Rancho Lua Grande, em Campinho. As atrações ainda não foram definidas, mas sabe-se que, a exemplo do ano passado, o evento vai contar com 20 apresentações, sendo 10 em cada noite.
Haverá três palcos e uma tenda eletrônica. Organizadores do evento estão tentando trazer atrações nacionais, entre elas Engenheiros do Hawaí e Rapazolla.
A expectativa é de que o evento reúna cerca de 30 mil pessoas.
O XII Festival Internacional de Inverno, que acontece de 21 a 31 de julho em Domingos Martins, também promete esquentar o clima na cidade. Embora ainda não tenham sido confirmados, os organizadores do evento pretendem viabilizar dois shows de nível nacional: o de Almir Sater e Família Lima.
Em Santa Teresa, a principal atração é a Festa do Imigrante Italiano, que acontece de 18 a 26 de junho, em comemoração aos 130 anos de imigração em Santa
Teresa.
A programação inclui caminhadas, bailes, apresentação de bandas e de danças italianas, além de serenatas pelas ruas da cidade. No dia 25, haverá show com a dupla sertaneja Chitãozinho e Xororó.
O prefeito de Santa Leopoldina, Fernando Rocha, ressaltou que o principal objetivo dos eventos de inverno é divulgar as belezas da região e com isso atrair mais turistas para o Estado. No município devem ocorrer na temporada de inverno o Festival de Esportes Radicais e a Festa das Etnias.
Os amigos Caroline Minzone, 18 anos, e Bruno Rodrigues Silva, 20 – ambos são modelos e trabalham na agência New Face Brazil –, sempre que podem, vão as baladas promovidas em Domingos Martins.
“Além das festas terem uma programação bem animada, nos sentimos atraídos pelo clima da região. Fora isso, nas baladas que acontecem em Domingos Martins temos a oportunidade de conhecer pessoas de várias regiões do Estado”, ressaltou Bruno. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>