Desafio da depilação masculina
<b> Exigentes quando se trata da
depilação em dia das namoradas, três
homens toparam passar pela tortura
de ter os pêlos arrancados pela raiz </b>
Melissa Künsch 
Muitos homens fazem questão de ver as mulheres e namoradas sempre muito bem depiladas – e com cera, que atualmente é o método mais usado, porque arranca os pêlos pela raiz. Claro que eles são completamente insensíveis à tortura pela qual elas passam para ficar com a pele lisinha.
O AT2 convidou três homens que exemplificam muito bem essa exigência para experimentar a depilação com cera. O analista de sistemas Álvaro Sarlo Netto, 27 anos, topou depilar a barba. 
Ele sempre pediu às suas namoradas que se depilassem com cera, para que a pele ficasse mais lisinha. O que ele não sabia era a dor pela qual elas passavam.
“Acho que deve doer muito, mas vou agüentar”, garantiu. A “carrasca” de Álvaro foi a depiladora Tânia Almeida Costa, do salão Express.
Quando ele chegou ao salão, estava relaxado. Durante a assepsia, ele arregalou os olhos quando Tânia disse que o processo só pode ser feito com cera quente. “É muito quente? Vai queimar?”, questionou. Ao que Tânia respondeu: “Fica calmo...”
Quando Tânia espalhou a cera no rosto dele, ele fechou os olhos e esperou pelo pior. O que se seguiu foi uma série de gritos, gemidos de dor e súplicas para que ela parasse.
“Em 18 anos de trabalho na área eu raramente encontrei um homem que não reclamasse da dor. Já as mulheres não, elas se acostumam”, disse Tânia.
Ao final da sessão, Álvaro jurou de pés juntos que nunca mais vai exigir que suas namoradas se depilem.
O personal trainer Vinicius Tamanini, 24, também se submeteu à depilação no peito, para ressaltar mais os músculos. Ele já chegou ao salão apreensivo, por que os amigos já haviam avisado sobre a dor. O resultado foi que a sessão, que duraria no máximo 20 minutos, só terminou 50 minutos depois.
O amigo dele, o arquivista Jefferson Andrade, 27, acompanhou a “tortura” do colega. Antes, ele havia se prontificado a aceitar o desafio da delipação, mas na hora desistiu. “Não preciso disso pra provar que sou macho”, argumentou.

Saiba mais
• Sol – Após a depilação a pele fica sensível e os raios solares podem causar irritação ou manchas. Evite o sol num período de 48 horas.
• Pêlo muito curto – Os primeiros são difíceis de sair e os outros podem quebrar. O melhor é o tamanho médio.
• Lâminas – Os pêlos voltam a crescer rapidamente, pois não são arrancados pela raiz.
• Hidratante – A pele fica engordurada e impede a aderência da cera. O melhor é tomar um banho antes de se depilar, para amolecer os pêlos.
• Roupas apertadas – Após a depilação, calças justas irritam a pele.• Sol – Após a depilação a pele fica sensível e os raios solares podem causar irritação ou manchas. Evite o sol num período de 48 horas.
• Pêlo muito curto – Os primeiros são difíceis de sair e os outros podem quebrar. O melhor é o tamanho médio.
• Lâminas – Os pêlos voltam a crescer rapidamente, pois não são arrancados pela raiz.
• Hidratante – A pele fica engordurada e impede a aderência da cera. O melhor é tomar um banho antes de se depilar, para amolecer os pêlos.
• Roupas apertadas – Após a depilação, calças justas irritam a pele.

Dicas
• Deixe os pêlos crescerem até os mais curtinhos alcançarem os mais longos, garantindo assim só uma aplicação mensal.
• Não use roupas justas após a depilação.
• Nunca use cera depilatória em áreas feridas, queimadas ou agredidas.
• Nunca reutilize os produtos depilatórios.
• Álcool e soluções alcoólicas não devem ser usadas nem antes e nem após a depilação pois desidratam a pele, expondo-a à sensibilização.
• Se o pêlo quebrar não é aconselhável removê-lo, evitando assim que encrave.

Eles não suportam a dor
Aos poucos, a depilação masculina com cera por motivos estéticos está deixando de ser tabu. É cada vez mais comum a presença de homens em salões de beleza, clínicas de estética e centros de depilação.
Eles descobriram que é melhor arrancar o mal pela raiz do que lutar com ele todos os dias, como é o caso da fatídica barba, que a maioria tem que fazer todos os dias pela manhã.
O autônomo Fernando Duarte, 36, sofre com sua barba falhada desde quando ela começou a surgir, há quase 20 anos. Há três anos, incentivado pela namorada, ele criou coragem e encarou a depilação com cera.
“Da primeira vez quase bati na depiladora, coitada. Doía muito e eu cheguei a ficar com raiva dela, achando que a culpa era dela! Ainda não me acostumei com a dor, mas é bem melhor do que ter que fazer a barba todos os dias. Sem contar que o pêlo está ficando mais fino”, contou.  
Dar fim a sobrancelhas muito espessas foi o motivo que levou o estudante Wesley Schultz, 19, à depilação.
“Eu tirava com a pinça, mas não resolvia. Daí minha mãe me levou ao salão de beleza que ela freqüenta e eu criei coragem. Nem dói muito”, garante Wesley.
Pois se na pálpebra é tranqüilo, o difícil é fazer a depilação do tórax, como faz o modelo da Pietro Models Márcio Almaço, 21. Por causa da sua profissão, ele precisa ter o peito e o abdômen bem lisinhos.
“Nossa, mas é uma dor muito ruim, difícil de suportar mesmo. Agora eu vejo como as mulheres sofrem com isso”, atestou ele.
Mesmo com essa procura dos homens por tratamentos antes específicos de mulheres, as depiladoras garantem que eles nem de longe suportam a dor como as representantes do sexo feminino.
“As mulheres estão acostumadas a lidar com essa dor, já é normal para aquelas que têm costume. Agora, com eles é mais complicado. Eles quase choram e reclamam bastante”, conta a depiladora Nailza da Silva, no ramo há 15 anos.  

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

