Fofocar é bom e faz bem
<b> Pesquisadores e psicólogos concluíram que a fofoca sem
maldade é uma prática importante para o relacionamento humano </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
“Já sabe da última?”, “está por dentro do que está rolando?”, “não te contei, não?”, “menina, senta aqui a-go-ra!”. É praticamente inevitável – em algum momento da vida, a maioria dos mortais vai ouvir ou pronunciar essas e outras frases que introduzem um dos exercícios mais praticados com prazer pela humanidade.
As mulheres têm fama de adorar, os homens dizem que apenas “tecem comentários”, mas o fato é que o mundo gira, as notícias rolam e a vida alheia continua sendo fonte de informação constante. A novidade é que o que era considerado pecado mortal agora é aceitável e, segundo os psicólogos, até aconselhável.
Quem deixa transparecer seu lado “Candinha” garante: aquele tricô básico faz bem e tem lá suas vantagens. E antes de estufar o peito e orgulhar-se de nunca ter feito algum, atire a primeira revista Caras quem jamais usou a língua para algum mexerico. 
E se antes a fofoca era vista como pecado, há quem defenda que o bicho não é tão feio assim. E mais: que foi importantíssima para o desenvolvimento da humanidade. É o que concluiu uma pesquisa do psicólogo Frank McAndrew, da Universidade de Knox, Estados Unidos.
Segundo ele, os mexericos têm uma função bem clara nos relacionamentos humanos. Ao fofocar, as pessoas estão se informando sobre quem está ao seu redor e tomando atitudes para conviver com elas de acordo com seus interesses. 
Daiana Cordeiro, 20 anos, é uma das que gostam de dar a informação em primeira mão durante o tricô com seu grupo de colegas formado por Dayanne Lopes, 19 anos, Thaiss Pacheco, 17, e Fernanda Becker, 22.
 “Gosto de manter todo mundo bem informado e não vejo mal nisso. Geralmente falamos de quem tá namorando quem e que as pessoas não sabem ainda. Gosto de dar a informação primeiro, mas na maioria das vezes quem faz isso é uma outra amiga minha”, contou Daiana, aluna da Fafi.
Mas como tudo na vida tem um limite, ela conta que odeia intrigas, aquele tipo de informação que coloca uma pessoa contra outra, o tipo mais perigoso e letal da fofoca.
“Mesmo porque já fui vítima de fofoca, mas de coisas que a gente conversou em grupo e outras pessoas ficaram sabendo. Isso não é legal”.
Quem trabalha em um dos templos da fofoca garante que o melhor é ter ouvidos e não ouvir, ter olhos e não ver, ter boca e não abrir o bico. Esse é o lema do cabeleireiro Francisco Guasti.
“O cabeleireiro não deve absorver essa mensagem. A gente fica sabendo de muitas coisas em relação a muitas clientes. Uma cliente fala mal da outra, mas quando estão em uma festa, as duas se abraçam e se beijam como se fossem velhas amigas”.

Informação é poder

A psicóloga Milena Pinto Lima Ribeiro acredita que a fofoca é uma forma de poder, mesmo porque o modo como o outro se comporta é uma referência. Milena acrescenta que, ao fofocar, o objetivo é tornar a conversa interessante. 
“Dar a notícia de alguém mantém a atenção do outro em mim dá poder ao portador da notícia. Se a fofoca persiste como prática social, tem uma vantagem, membros que os membros do grupo não ganhem nada e até percam com isso”.
Namoros desfeitos? Namoros refeitos? Novos casais? Isso é um assunto para as amigas Camila Saiter, 21, e Helen Morais, 26. 
As duas assumem que adoram falar disso e das amenidades que consideram um refresco para a mente. “Todo mundo gosta de falar da vida alheia, se fulana tá acima do peso, quem ficou com quem. É normal no nosso grupo esses comentários”, disse Helen.
São nesses momentos de falatório explícito que a pauta de conversação gira em torno de quem estava malvestido, quem estava bem trajado, como foi a festa naquela boate. 
Elas gostam de deixar o tricô sempre atualizado, mas com uma ressalva: nada de transformar o papo em uma sessão de veneno letal. O negócio é manter o assunto leve, sem denegrir ninguém.

Para não se enrolar no tricô
• Nunca, jamais, em hipótese alguma, revele uma informação que sua amiga de tricô lhe confidenciou sobre a vida dela ou uma terceira pessoa.
• Não se meta no namoro dos outros. Se você sabe que o namorado da sua amiga a traiu, pense duas vezes antes de contar. 
• Na hora de fofocar, preste atenção naquela amiga da sua amiga que está na rodinha e que não tem tanta intimidade com você. Nada de estranhos.
• Toda a fofoca tem seu risco de ser espalhada. No ambiente de trabalho, esse perigo é elevado à enésima potência. 
• Artistas arrogantes, candidatos em potencial a calçar as sandálias da humildade são sempre boas alternativas para a pauta do tricô.

Fique por dentro
• PECADO –  Fofoca se transformou em um pecado mortal para o pastor metodista inglês Martin Swan. Ele disse acreditar que o mexerico pode levar ao alcoolismo e à dependência em drogas. 
• LIVRO – Um dos maiores sucessos literários sobre o físico alemão Albert Einstein preferiu dar ênfase à fofoca bem fundamentada sobre a vida do cientista a falar sobre a Teoria da Relatividade.
• BAFOM – Segundo o psicólogo Frank McAndrew, foi por meio da fofoca que o ser humano conseguiu informar-se sobre comportamentos de amigos e rivais e manter-se vivo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>