Show de “rebeldes” em outubro
<b> A banda RBD deverá fazer
um show na Praça do Papa
no dia 1º de outubro. Os fãs
já estão contando os minutos </b>
Rodrigo Prado 
O martelo ainda não foi batido, segundo a gravadora EMI Music, mas, ao que tudo indica, está pra lá de certa a vinda dos atores da novela mexicana “Rebelde” ao Estado. Se tudo se confirmar, no dia 1º de outubro eles desembarcam no Aeroporto Eurico Salles, em Goiabeiras, para um único show na Praça do Papa, em Vitória. 
Formado pelos atores/cantores Anahi, Maite, Dulce Maria, Alfonso Herrera (Poncho), Christopher e Christian, o grupo promete causar o maior frisson na cidade. 
Além de Vitória, eles vão se apresentar também em Manaus, Belém, Fortaleza, Goiânia, Brasília, Recife, Belo Horizonte, Salvador, Porto Alegre, Curitiba, São Paulo e Rio de Janeiro.
A assessoria de imprensa da gravadora EMI, que representa a banda no Brasil, disse que as datas da turnê poderão sofrer alterações. Tudo depende dos produtores do grupo no México. No entanto, o show de Vitória estava confirmado ontem no Uol.
Cláudia Gomes Lisboa, de 15 anos, não vê a hora de estar mais pertinho dos ídolos. Ela contou que vai ao show, mas não sem antes dar um pulo no aeroporto para tentar conseguir um autógrafo e fotos dos seis astros mexicanos. 
“Vou levar para o aeroporto cartazes, faixas, máquina fotográfica, papel, caneta... tudo o que tiver direito”.
Quem também vai estar no mesmo ritmo alucinado de Cláudia é a estudante Karina Lopes Teixeira, 14. Ela e suas amigas vão madrugar no dia 1º de outubro para conseguir um lugar privilegiado no aeroporto de Vitória. 
No entanto, ainda que não se saiba com 100% de certeza sobre a vinda do grupo ao Estado, eles deverão deixar o aeroporto por outra via.
O estudante Rafael Reis Stein, 14, não precisou de mais que um segundo para dizer que não só irá ao show como levará “um galerão”. 
“Vou ao aeroporto e de lá saio correndo para a Praça do Papa, para ficar na fila. Quero ser um dos primeiros. Para ver o pessoal de ‘Rebelde’ não tenho medo de maratona. Não vejo a hora deles chegarem”.
Quem também vai tentar de todas as formas chegar perto dos ídolos é o estudante Alex de Oliveira, 15. Ele contou que vai querer ficar na área vip, que é para poder ver mais de perto os mexicanos queridinhos dos brasileiros. Tão queridinhos que “Rebelde” foi eleita pelos internautas a melhor novela juvenil em exibição, com 61% dos votos.
Em segundo lugar ficou “Malhação”, da Globo, com 25% da preferência, ou seja, uma diferença de 36%. Para se ter outra idéia do sucesso que a novelinha teen faz no País, o RBD – como é chamado o grupo musical formado por seis de seus atores – já vendeu mais de 1,3 milhão de discos e DVDs por aqui.

Diego González pode abrir shows

Pode ser que mais um integrante da novela “Rebelde” dê o ar da graça por aqui. Afinal, ao que tudo indica, quem abrirá os shows da tão esperada turnê do RBD no Brasil é Diego González, que na trama é conhecido como Rocco.
O jovem ator, de 15 anos, que recentemente esteve em São Paulo para divulgar o seu primeiro disco em português, ficou tão apaixonado pelo Brasil que já planejava uma segunda vinda. Ele veio sozinho, ao contrário dos demais atores, que estiveram aqui em fevereiro.
A novela “Rebelde” vai ao ar de segunda a sábado, às 20h15, no SBT/TV Tribuna, e conta a história dos alunos adolescentes da escola Elite Way School. 
Brigas, desentendimentos, mentiras, trotes, amores e ciúmes transformaram a trama num sucesso absoluto não só no continente americano mas também no europeu, africano e asiático.

Roteiro da turnê

• 20/09 – Manaus (Sambódromo) 
• 21/09 – Belém (Arena Yamada) 
• 22/09 – Fortaleza (Castelão) 
• 23/09 – Goiânia (Serra Dourada) 
• 24/09 – Brasília (Mané Garrincha)
• 27/09 – Recife (Ilha do Retiro) 
• 29/09 – Belo Horizonte (Mineirão) 
• 30/09 – Salvador (Fonte Nova)
• 03/10 – Porto Alegre (Gigantinho)
• 1º/10 – Vitória (Praça do Papa)
• 05/10 – Curitiba (Couto Pereira) 
• 07/10 – São Paulo (Morumbi) 
• 08/10 – Rio de Janeiro (Maracanã) 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

