“Não Sou Feliz, Mas Tenho Marido”
<b> Esse é o nome da comédia sobre
casamento que Zezé Polessa
apresenta em Vitória segunda,
terça e quarta, no Carlos Gomes </b>
Rodrigo Prado 
O título da peça “Não Sou Feliz, Mas Tenho Marido” soa, inicialmente, como uma crítica pessimista ao casamento. Esqueçam as aparências. O espetáculo é uma comédia capaz de derrotar na risada o mais duro dos machões. Em cena, a atriz Zezé Polessa.
Considerada uma das mais importantes atrizes do teatro e da televisão, Zezé se apresenta no Teatro Carlos Gomes nas próximas segunda, terça e quarta, às 21 horas, contando a história da vida real da jornalista argentina Viviane Gómez Thorpe. 
Mas ao contrário de Viviane, que levou para as páginas de um livro um conceito ruim de casamento, fruto de sua experiência de 27 anos ao lado do marido, Zezé recorreu ao bom humor, sem crucificações. 
“Tive o cuidado de não responsabilizar só uma das partes. Embora a Viviane (autora da obra) tenha uma tendência a culpar o marido, coloquei no texto momentos em que ela também aparece como responsável”, salientou Zezé, em entrevista por telefone ao AT.
Embora tenha uma visão mais serena e equilibrada sobre o casamento, Zezé, que já foi casada duas vezes, garante que vive muito bem sozinha. “Eu namoro, mas nunca mais morei com outro homem. Tenho compromisso com o amor, mas em casas separadas”.
SERVIÇO
• Peça: “Não Sou Feliz, Mas Tenho Marido”
• Texto: Viviane Gómez Thorpe
• Gênero: comédia
• Quando: segunda, terça e quarta, às 21 horas
• Onde: Teatro Carlos Gomes (Praça Costa Pereira, centro de Vitória)
• Ingressos: R$ 50,00 (inteira) e R$ 25,00 (meia)
• Informações: 3323-0476 (ingressos com entrega em domicílio)

Elas com a palavra

“Não necessariamente. Se a mulher está 
procurando uma outra pessoa para se completar, 
pode ter problema. Para ter uma realização 
conjugal, é preciso ter uma realização pessoal. 
Do contrário, não vai ser feliz nunca. Um marido não representa a felicidade plena.”
Joelma Bárbara Pereira Roncete, 36, psicóloga, Ilha do Boi

“A felicidade é muito particular. O que existe 
são momentos felizes. O casamento pode ser 
sinônimo de felicidade para uns e para outros não. 
O sonho de toda mulher é concretizar o amor através 
do casamento. Mas não quer dizer que uma mulher só não possa ser feliz.”
Dulce Vivancos, 49, gerente de  exportação, São Paulo

“Eu sofri 15 anos e acabei me separando do meu 
marido há quase quatro anos. Ele me traía muito. 
Cheguei e pegá-lo na cama com outra mulher. 
Fiquei traumatizada. Agora estou me recuperando. Nós é que temos de fazer a nossa felicidade e
não ficarmos na dependência de uma outra pessoa.”
Luciene Gomes , 33, doméstica, Campo Grande

“Homens não têm vontade de ver a peça”

AT2 – A peça é uma visão pessimista do casamento?
Zezé Polessa – Não. Eu acho que dá vontade de se casar, mas de forma melhor, e de se separar, quando a relação não está bem. O que não deve acontecer é uma pessoa manter uma situação ruim pelo orgulho do casamento longo.
– Esse ponto de vista é fruto  de uma experiência pessoal?
– Eu tive dois casamentos e eles duraram sete e oito anos. Eu comecei a observar as muitas atrocidades em nome do casamento longo, entre elas, o massacre dos sonhos.
– Bem ou mal, o casamento acaba sendo inevitável na nossa cultura, não acha?
– Na juventude, sim. Até porque o casamento está enraizado na nossa cultura. Embora hoje as coisas tenham mudado, ainda assim é difícil fugir disso.
– Acha possível reverter a situação quando as coisas vão de mal a pior no casamento?
– Uma terapia pode ajudar. O problema é quando a pessoa deixa de ter suas experiências pessoais em função da outra.  
– De que forma as mulheres da platéia se manifestam?
– As pessoas riem muito, se cutucam muito (risos). Depois da peça há sempre comentários. São pessoas únicas, mas que vivem situações comuns.
– E os homens, como reagem?
– Eles reagem muito mais ao título. Não têm vontade de ver a peça. Mas como quem leva o homem ao teatro é a mulher, eles vão e gostam.
– É melhor estar só ou mal acompanhada?
– Para mim, é melhor estar só. 
– Não acha fundamental para uma mulher ter um marido?
– Não. A gente pode ser feliz por outras fontes.
– Você não sente falta da rotina do casamento?
– Vivo muito bem sozinha. Eu namoro, mas nunca mais morei com outro homem. Tenho compromisso com o amor, mas em casas separadas. 
– Quem é o culpado pela tragédia de um casamento?
– Acho que são os dois. Inclusive, nessa peça eu tive o cuidado de não responsabilizar só uma das partes. Embora a Viviane tenha uma tendência a culpar o marido, coloquei no texto momentos em que ela também aparece como responsável, uma mulher controladora.
– O nome da peça não poderia ser o inverso do que é, ou seja, “Não Sou Feliz, Mas Tenho Mulher”?
– Ah, sim, mas aí as queixas, provavelmente, seriam outras.  

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

