Nicolas Cage rumo ao Oscar
<b> Ele é apontado como provável
vencedor do prêmio de melhor
ator por sua atuação em “As Torres
Gêmeas”, que estréia sexta </b><br>
Maíra Piccin <br>


As imagens dos aviões atingindo as torres do World Trade Center na manhã de 11 de setembro de 2001 em Nova Iorque rapidamente se tornaram parte da memória coletiva. Por outro lado, os personagens anônimos que estiveram envolvidos na tragédia ainda são pouco conhecidos. 
Dois deles serão apresentados ao público a partir da próxima sexta-feira, quando estréia no País o filme “As Torres Gêmeas”. O longa de Oliver Stone traz às telas o drama dos policiais John McLoughlin e Will Jimeno que, tentando salvar pessoas dos prédios, acabaram presos nos escombros. 
Eles ajudaram na construção da trama e Jimeno fez uma ponta no longa, estrelado pelos atores Nicolas Cage, que dispensa apresentações, e Michael Peña, o chaveiro mexicano de “Crash – No Limite”. Além de Jimeno, vários policiais trabalharam como figurantes. 
E se alguém teme que filme seja piegas e lacrimejante, vale dizer que a produção agradou em cheio à crítica e opinião pública americanas, e ainda corre o risco de ser indicada ao Oscar.
A partir da queda das torres, filme passa a ter dois focos. Enquanto McLoughlin e Jimeno tentam sobreviver debaixo dos entulhos, entra em cena o drama das famílias. 
Maria Bello é Donna, a mulher de McLoughlin. Sem notícias dele, tem que lidar com o filho, que não aceita a situação e tenta descobrir o que afinal aconteceu com o pai. 
Maggie Gyllenhaal é Allison, a mulher de Jimeno. A personagem está grávida e fica desnorteada ao saber que o marido estava em uma das torres. 
Stone criou polêmica ao colocar no roteiro David Karnes (Michael Shannon), a pessoa que localizou os dois policiais. Houve quem achasse que ele teria sido inventado pelo diretor.
Ele aparece como um cristão fervoroso que parte para Nova Iorque em uma missão divina. Ex-militar que virou contador, finge estar na ativa para trabalhar na busca pelos sobreviventes. Acabou voltando ao Exército americano e foi parar no Iraque. 
Para dar veracidade ao longa, Stone – cujo último trabalho foi o criticado “Alexandre” – se valeu de locações reais, como a delegacia de onde os policiais saíram para socorrer as vítimas. 
“As Torres Gêmeas” e “Vôo United 93” vêm sendo apontados como filmes complementares. O segundo longa, de Paul Greengrass e já em cartaz no Estado, fala do avião seqüestrado por terroristas em 11 de setembro.

Serviço

• Filme: “As Torres Gêmeas”
• Direção: Oliver Stone
• Elenco: Nicolas Cage, Michael Pena
• Quando: A partir de sexta-feira. A exibição já está confirmada no Ritz Norte Sul
Censura: 14 anos 


Ator mais uma vez estrela sucesso
Nicolas Cage, sobrinho de Francis Ford Coppola e ganhador, entre outros prêmios, do Oscar e Globo de Ouro de melhor ator por “Despedida em Las Vegas” (1995), disse que estava justamente à procura de um roteiro com que pudesse ajudar às pessoas quando surgiu a oportunidade de atuar em “As Torres Gêmeas”. 
Pelo jeito, o filme vai ajudar também Cage. Depois de “O Senhor das Armas” não ter tido a repercussão que merecia, e “O Sol de Cada Manhã” ter passado despercebido, ele finalmente está, mais uma vez, à frente de um arrasa-quarteirão.



ESTÁGIO - Durante as filmagens de “As Torres Gêmeas”, para se preparar para o papel de John McLoughlin Nicolas Cage passou um tempo com o homem que inspirou seu personagem, absorvendo o que ele pensou e sentiu durante as horas em que ficou sob os escombros. 
Michael Peña praticamente morou com Will Jimeno. 


O atentado nas telas

11 DE SETEMBRO 11’09’01
Onze diretores de diferentes nacionalidades mostraram os ecos dos atentados em seus países, em 11 curtas de 11 minutos.
 
FAHRENHEIT 11 DE SETEMBRO
Filme do sempre polêmico Michael Moore. Ele alfineta o envolvimento do governo americano com os negócios ligados a Bin Laden e o uso dos atentados com pretexto dos EUA para intervenções no Iraque e no Afeganistão. 

ENCONTRO FATAL: SEPTEMBER TAPES
Essa ficção mostra um jornalista americano cobrindo a caçada a Osama Bin Laden após a catástrofe. 

VÔO UNITED 93
A história do seqüestro do vôo 93 da United Airlines e o drama dos passageiros e tripulantes, resgatada através de depoimentos de seus familiares.

Fonte: Pesquisa A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>