Mulheres comandam a festa
<b> Atuando como DJs, elas estão
com tudo na cena eletrônica
e cada vez mais marcam 
presença no som das raves </b><br>
Melissa Künsch <br>
Melissa Künsch

Elas são bonitas e fazem um monte de marmanjos (e também mulheres) ficarem durante horas prestando atenção nelas tamanho o magnetismo que elas exercem. As DJs mostram que as mulheres também têm a força e mandam tão bem quanto os homens nas carrapetas.
Na cena eletrônica capixaba elas estão com tudo. È muito difícil uma rave que não tenha a presença de uma mulher no line up (lista de DJs que se apresentarão na festa) ou, na maioria das vezes, duas. Nas mais bombadas que já rolaram neste verão, lá estavam elas emprestando, além de beleza, um som de qualidade às festas. 
Um das meninas superpoderosas do trance em Vitória é a DJ E-lise, de 24 anos. Loira e dona de um belo par de olhos azuis, ela arranca suspiros e elogios do público que freqüenta as festas nas quais toca. No entanto, jura que nunca foi alvo de assédio.
“Não rola muita cantada, não, eles respeitam bem. Depois que eu me apresento alguns caras vêm me elogiar, mas nada muito invasivo, eles elogiam o som”, garante. 
E-lise (ou Elise Cristine de Freitas Penedo) acha até que o fato dela ser mulher abre portas no mundo da música eletrônica.
“Acho que dá um destaque justamente pelo fato de sermos minoria, por sermos o diferencial. Mas na verdade eu quero sempre mostrar que não estou aqui para brincar de ser de DJ”, salienta. 
Kali (ou Marcela Junqueira), de 23 anos, é outra DJ que vem fazendo as pistas tremerem e concorda com a amiga. “Não há concorrência entre as mulheres, já que somos poucas”.
No entanto, as duas afirmam que começar nesse mundo com um aspecto tão masculino não foi fácil.
“Não só os outros DJs, mas também o público das festas, me olhavam meio atravessado. Na primeira festa que toquei me colocaram para entrar às 6 horas, o horário nobre das festas, e os outros DJs não ficaram muito felizes”, revela.
O time de DJs capixabas é completado por Fadinha, de 23 anos. Enquanto as amigas mandam ver no trance, ela segue a linha chill out, um som mais tranqüilo, mesclado a músicas indianas.
“Antes os homens não botavam muita fé, mas hoje vejo que eles até gostam. Querendo ou não, uma mulher tocando chama muito a atenção”, acredita Fadinha.

Suavidade maior na hora do som

A tão conhecida suavidade feminina também se reflete na música eletrônica. As próprias DJs, quando avaliam o som que elas produzem, afirmam que é mais suave.
“Os homens se preocupam muito com a técnica na hora de produzir as músicas, são mais agressivos. Nós somos mais sensíveis e fazemos um som mais suave”, avalia a DJ Kali, cuja especialidade é o ritmo full on morning, mais melódico, sempre tocado nas primeiras horas da manhã em uma rave.
Mas não que elas não liguem para a técnica. Elas dizem que têm mais cuidado na hora de harmonizar as músicas.
“A mulher procura dar um toque mais especial, tem aquela coisa de tentar fazer um show, uma apresentação mais cuidadosa”, explica E-lise. 
“Eu acredito sim que a forma de expressão é diferente entre homens e mulheres, mas não estou falando especificamente do estilo de som, e sim da energia que você está mandando para a pista, e da forma como você se comunica com o público através da música”, avalia Lívia.

Agenda cheia a partir de amanhã

A partir de amanhã, quem ainda não parou para prestar atenção no som que as mulheres produzem vai ter boas oportunidades para se ligar na performance das meninas. E não só das capixabas, já que uma carioca e uma paulista vão mostrar o que sabem por aqui. 
O BarrAcústico vai sediar amanhã a festa Etnic, na qual a atração principal é a bela DJ paulista Lívia. 
Ela conta que sente sim que as mulheres chamam a atenção quando estão no palco, mas não acha que seja desconfiança.
“Quando as pessoas olham para o palco e vêem uma mulher tocando, costuma ser uma surpresa e desperta interesse. Não acho que seja desconfiança não, e sim curiosidade. Acho que já passamos dessa fase machista”, esclarece Lívia.
No sábado, no Pedreira, em Guarapari, a DJ carioca Flavinha Xexéo, 21 anos, é quem vai fazer os marmanjos prestarem mais atenção no som.  
Diferente de Lívia, que toca trance, a carioca manda bem no hip hop em uma das boates mais badaladas do Rio de Janeiro, a Bombar. Com pouco menos de um ano de carreira, Flavinha jura que não rolam muitas cantadas.
“Fico muito concentrada e nem percebo se tem alguém dando mole. O que eles falam é que as músicas que eu escolho são mais dançantes e eu sei que as mulheres adoram”, disse.

Onde elas vão tocar 

• ETNIC – Lançamento do Casa da Índia Trance Project de festas eletrônicas, com a DJ paulista Lívia, amanhã, no BarrAcústico. O line up conta ainda com E-lise, Una Zen Chill Out Live, Indy e Sonicz. 
Ingressos: R$ 12,00 (primeiro lote) e R$ 20,00 (segundo lote). Valores de meia-entrada. À venda na Esfiheria, Chilli Beans e Groove Psy Shop. Na hora, ingressos sujeito a disponibilidade e a alteração de preços.

• PSY LAND SUMMER EDITION – Festa de música eletrônica com os DJs V-Storm e Rodrigo Leal, além de Sonicz, Cove, Santiago Solis e Kali. Sábado, no Tribo de Gaia. 
Ingressos: R$ 15,00 (antecipado) e R$ 20,00 (na hora). À venda na Chilli Beans, Empada da Vovó, Groove Psy Shop e Tonteria Burger. Enseada Verde, Morro de Meaípe, Guarapari.

• DESAFIO CONTAUTO DE WAKEBOARD – A DJ carioca Flavinha Xexéo se apresenta junto com o DJ Rodrigo Abelha no evento esportivo que acontece sábado no Pedreira Adventures Park, em Guarapari. Participação dos atletas paulistas Marreco, Rafa K e Deco, dos mineiros Kbeça e Kbecinha, do carioca Pedrão e do capixaba Braguinha.
Ingressos: os convites podem ser retirados gratuitamente nas lojas Contauto e nas peruinhas de promoção. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/01/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>