Livro conta fofocas do mundo funk
<b> Pobreza e riqueza, crimes, sexo, ráfico e escândalos do mundo do
“proibidão” estão nas páginas de Batidão – Uma história do Funk” </b><br>
Débora Vicentini <br>
O jornalista Silvio Essinger entrega tudo sobre o movimento funk carioca no livro “Batidão – Uma História do Funk”, lançamento da editora Record. Pobreza e riqueza, fama e esquecimento, crimes, sexo, tráfico e o melhor de tudo: as fofocas do mundo do “proibidão” estão nas 279 páginas do livro.
O livro é primoroso, e um verdadeiro trabalho de apuração, que coleciona em detalhes as três décadas do movimento no Rio, desde quando a lendária Furacão 2000 tocava heavy metal, em meados dos anos 70.
Além da história do funk, curiosidades e confissões, o livro toca na ferida do casal 20 do movimento, Rômulo e Verônica Costa, separados há dois anos depois de ele, segundo alega ela, tê-la agredido fisicamente pela terceira vez.
Claudinho e Buchecha, que formaram uma dupla de sucesso antes da morte dde Claudinho, também estão em destaque no livro, que revela que Buchecha gostava mesmo era de tocar pandeiro e preferia o pagode ao funk. 
Mas enquanto Buchecha sonhava com o samba, um famoso sambista fez o caminho contrário para chegar a ser a estrela que é hoje. Uma das curiosidades de “Batidão” é que Dudu Nobre, o garoto de ouro do samba, era chegado aos bailes funk, sempre regados a muita confusão.
A passagem do livro que conta a história está situada nos anos 90. Dudu morava no bairro do Flamengo e namorava uma garota da Praça Seca. Junto com sua turma, ele partia para os confrontos de galeras em clubes como o Country (Jacarepaguá) e o CCPI (Pilares).
As brigas – para muita gente originárias dos concursos de galeras promovidos pela Furacão 2000 – logo ficaram sem nenhum controle. Os “bailes de corredor” ganharam força entre 1997 e 1999, época em que a polícia do Rio contabilizou 100 mortes em 12 meses.
A relação entre os MCs e o tráfico de drogas também tem destaque no livro, no relato do MC Mascote, que admite ter segurado um fuzil para  fazer a segurança da boca-de-fumo do Vidigal. Mas ele garante que nunca vendeu nada nem matou ninguém.
Para Essinger, o livro chega para preencher uma lacuna sobre um movimento tão rico quanto polêmico. Missão cumprida.
Serviço
• Livro: Batidão – Uma História do Funk
• Autor: Silvio Essinger
• Editora: Record
• Páginas: 280
• Preço: R$ 42,90 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>