Mãe de filha bonita é fogo!
<b> Suzana Vieira é uma mãe que
quer que a filha, papel de Bárbara
Borges, seja famosa a todo custo na
peça “Namoradinha do Brasil” </b>
Amanda Amaral 
A filha é bonita e a mãe quer que, de qualquer forma, ela se torne uma celebridade. Essa realidade não é muito distante dos lares brasileiros. Hoje, o que não falta é gente querendo aparecer a todo custo na televisão.
Com experiência profissional há mais de 30 anos e a beleza e talento da nova geração, as atrizes Suzana Vieira e Bárbara Borges  interpretam no palco, de forma divertida e engraçada, o drama de anônimos que lutam para ser famosos.
As duas apresentam o espetáculo “Namoradinha do Brasil”, de sexta a domingo, no Teatro Carlos Gomes, em Vitória. O texto e a direção são de Fernando Ceylão.
Na história, Ragilda, interpretada por Suzana, cria diversas tentativas para que Viviane, personagem de Bárbara, ingresse no mundo dos famosos.
A partir daí, o público se diverte com as peripécias das duas, que cada vez mais ficam engraçadas e até mesmo alucinadas. Loucuras que Bárbara afirmou que não existem somente fora dos palcos.
“No final da peça, há mães e filhas que chegam até nós para dizer: “Oi! Eu sou a Ragilda e ela a Viviane”. Elas dizem que são iguais às personagens. As pessoas assumem mesmo”, comentou a atriz, em entrevista ao AT2.
O panorama difere do início da carreira de Suzana. Na época, as mães não gostavam que suas filhas se tornassem atrizes. Também em entrevista por telefone ao AT2, a atriz ressaltou que as coisas mudaram bastante.
“As mães de família não queriam isso para suas filhas. Hoje, é uma doença. Todas as mães querem que as filhas sejam famosas e ricas. Mas para ser atriz, é preciso ter vocação”, disse.

Serviço

• Espetáculo: Namoradinha do Brasil
• Elenco: Suzana Vieira e Bárbara Borges
• Quando: Sexta, às 21 horas, sábado, às 21h30, e domingo, às 19 horas
• Local: Teatro Carlos Gomes. Praça Costa Pereira, Centro, Vitória. 
• Ingressos: R$ 50,00 (inteira) e R$ 25,00 (meia-entrada) 
• Informações: 3323-0476

“Há meninas que só sabem posar nuas”
AT2 – Você diverte ao interpretar uma aspirante a atriz? 
Bárbara Borges – A comédia é uma crítica a todas as pessoas que querem a fama pela fama, ser famosas a todo custo. A Ragilda, mãe da minha personagem, vive em função de transformá-la em “namoradinha do Brasil”. 
À medida que ela se vê fazendo coisas que não gostaria de fazer, começa a questionar aquilo tudo e percebe que a mãe tem que deixá-la livre para caminhar com os próprios pés.
– Entre Suzana e você rola uma convivência de mãe e filha?
– Ela já diz que eu sou filha dela (risos). Ela é a Suzana Vieira, pôxa! Além de me ajudar profissionalmente, é muito divertida, espontânea e supertransparente. Se tiver que chamar minha atenção, ela fala. Eu digo que ela tem um radar ligado o tempo todo e capta tudo.
– Você já viu muita loucura de gente que queria ser famosa a todo custo?
– Ah, tem tantas pessoas aí... se você for pensar, o que elas fazem de interessante? Elas aparecem porque namoram um jogador de futebol ou porque engravidaram de alguém. Não aparecem porque têm talento. 
Há meninas que só sabem posar nuas. Elas não se preocupam em estudar e apresentar um trabalho de qualidade.
– Mas você já posou nua...
– Minha carreira não é só posar nua. Foi uma decisão superdifícil. Depois das Paquitas, estudei, fui para o teatro e fiz uma novela. Desde em então, o pessoal da Playboy já começou a negociar comigo. 
A proposta foi irrecusável. Mas fiquei insegura, com medo de que me tachassem de “aquela que fez uma novela e agora posou nua”.
– E mudou alguma coisa?
– Não mudou absolutamente nada. Acho que tudo é uma questão de atitude. Desde nova sou determinada em aperfeiçoar o meu trabalho. Lógico que nu é nu, mas o ensaio foi de muito bom gosto. Tirar a roupa e ganhar dinheiro é fácil, mas tem que mostrar serviço e talento.
– Você disse recentemente que é casada, mas não faz questão da cerimônia religiosa e nem civil. Há um motivo especial?
– Meus pais nunca foram casados e viveram juntos por 13 anos. Me juntei, estou casada desde janeiro, mas não quer dizer que eu não vá fazer uma festa para celebrar.

“Só ser bonito não quer dizer nada”
AT2 – Existem muitas Ragildas fora do palco?
Suzana Vieira – Eu acho que sim. Qualquer mãe que tem uma filha bonita acha que ela tem que ser uma estrela. Ninguém quer uma filha médica, advogada, engenheira ou bióloga. Se a filha é bonita, elas acham que tem que ser famosa e artista. 
Isso é uma loucura na cabeça das pessoas. Para ser atriz você tem que ter vocação, talento. Só ser bonito não quer dizer nada. Mas poucas pessoas assim chegam lá.
– Você é bem diferente da sua personagem, que se aposentou, não tem amigos e não namora...
– É porque ela vive em função da filha. Eu não vivo só em função dos meus filhos e dos meus netos. Eu tenho vida própria. Eu aproveito muito bem a vida e a curto muito. Eu tenho saúde e um trabalho que eu amo, isso ajuda.
– Muitas mulheres na sua idade já não têm o seu gás e a sua energia. Como você mantém isso na sua vida?
– Tudo isso depende de temperamento, e não de idade. Tem gente de 20 anos que é mole igual a uma jaca, tem mulher de 30 que tem espírito e cabeça mole, e tem gente de 20 que é chata pra caramba. 
Não tomo nada especial, vou à praia, beijo na boca, faço tudo que uma pessoa com saúde faria.
– Você casou e ainda não saiu em lua-de-mel...
– Realmente! Mas será feita na primeira semana de novembro. Ainda não deu tempo porque eu já tinha compromisso com o teatro. Mas não faz mal. Marcelo (marido dela) pode viajar comigo nos finais de semana. 
– Há diferença em se relacionar com homens da sua idade e homens mais novos?
– Tem diferença, sim, mas não é por causa da idade. É de temperamento. Com relação ao casamento, procuro gente com temperamento igual ao meu. Com disponibilidade, que gosta de esportes e de bicho e que aprecie minha carreira. 
Me aproximo por afinidade. Acredito que com os homens mais jovens seja mais fácil. Homens solteiros não trazem manias do passado, filhas ciumentas, telefonemas de ex-mulheres, etc. Estou atrás de quem seja alegre e carinhoso. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

