Citroën C3 ganha roupa para aventura 
<b> A montadora lança no mercado
o C3 XTR, que difere do modelo
convencional por trazer itens que
reforçam seu apelo fora-de-estrada </b>
 
Já está disponível nas revendas Citroën de todo o País o novo C3 XTR, versão aventureira do compacto da marca francesa. A novidade chega às lojas com preço promocional de R$ 48,9 mil. Terminada a promoção – que vai durar quatro meses –, a tabela será reajustada para R$ 51,4 mil. 
Externamente, o C3 XTR difere do modelo convencional por trazer itens que reforçam o seu apelo aventureiro. Na dianteira, pára-choque e grade do radiador são pretos, enquanto o farol de neblina ganhou contorno prata. 
A lateral é a parte que traz mais detalhes exclusivos, como logotipo “XTR”, cobertura preta nos pára-lamas e parte inferior das portas e, ainda, rodas de 15 polegadas, exclusivas da versão. 
Os pneus são de uso “on-road”. Além disso, o carro conta com barras longitudinais no teto e pára-choque preto na traseira. 
Internamente, os bancos de couro, que são de série, recebem o logotipo XTR. Em termos de espaço interno, o veículo possui todas as qualidades da família C3. 
Suas características incluem ainda uma posição elevada de direção – graças às regulagens de altura e profundidade de volante e banco do motorista – e uma visão panorâmica do caminho a ser seguido, proporcionada pelo amplo pára-brisas. 
O presidente da Citroën do Brasil, Sérgio Habib, afirma que a aptidão do carro é estritamente urbana. Afinal, não há pretensão de submetê-lo ao uso fora-de-estrada. 
E não poderia mesmo existir essa pretensão, já que na parte mecânica nada mudou. O motor que equipa o modelo aventureiro é o mesmo 1.6 16V bicombustível usado pela família C3. 
Ele gera potência de 110 cv com gasolina e de 113 cv com álcool, sempre a 5.600 rpm. O torque máximo é alcançado a 4.000 rpm – 14,5 kgfm com gasolina e 15,8 kgfm com álcool.
Com álcool, o carro acelera de 0 a 100 km/h em 9,6 segundos e atinge a velocidade máxima de 198 km/h. Com gasolina, faz de 0 a 100 km/h em 9,8 segundos e chega aos 196 km/h.
Contrariando as expectativas, o modelo aventureiro não traz suspensão elevada. De acordo com a Citroën, a distância em relação ao solo foi mantida em 365 milímetros, a mesma do C3 convencional. 
A montadora afirma que essa altura é a mesma da versão européia e a elevação da suspensão comprometeria a estabilidade do carro.
Produzido no Centro de Produção de Porto Real (RJ), o XTR – que tem como principal concorrente o Volkswagen CrossFox – é oferecido em três opções de cores e traz de série itens como bancos de couro, ar-condicionado, trio elétrico e freios ABS. 
Segundo a Citroën, a expectativa de vendas do XTR é de 400 a 500 unidades/mês, o que deve gerar canibalização do C3 convencional, cuja média mensal de vendas está em 1.800 unidades.

Raio X

• Motor: Dianteiro, transversal, quatro cilindros em linha, quatro válvulas por cilindro 
• Cilindrada: 1.587 cm3
• Potência: 110 cv a 5.600 rpm (gas) e 113 cv a 5.600 rpm (álc) 
• Torque: 14,5 kgfm a 4.000 rpm (gas) e 15,8 kgfm a 4.000 rpm (álc) 
• 0 a 100 km/h: 9,8 segundos (gas) e 9,6 segundos (álc)
• Velocidade máxima: 196 km/h (gas) e 198 km/h (álc)
• Preço: a partir de R$ 48.900 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 01 
Editoria: Sobre Rodas 

