Para não ficar sem namorada
<b> Sedutores de carteirinha dão
dicas de cantadas infalíveis
para quem quer arrumar uma
namorada até o dia 12 de junho </b><br>
Amanda Amaral <br>
Muitos homens elegem a sedução como seu esporte predileto e desenvolvem várias táticas para conquistar as mulheres. Mesmo as mais espertas não resistem e se rendem aos encantos masculinos. Quem tem fama de sedutor garante que as cantadas dão certo e que é possível até descolar um namoro. 
Com a proximidade do Dia dos Namorados, comemorado no dia 12 de junho, nada melhor do que uma seleção com as investidas mais infalíveis para não passar a data desacompanhado.
Os jornalistas Fabiano Rampazzo e Ismael de Araújo, autores do livro “Manual do Xavequeiro”, explicam o que um homem deve fazer quando encontrar uma mulher irresistível na balada e ou em um shopping e quiser desesperadamente conversar com ela.
O livro é um guia que avalia o grau de interpretação, risco e ousadia de cada cantada através de uma tabela numerada de zero a 10. Com isso, é possível saber se ela vai dar certo ou não de acordo com cada ocasião. 
Alguns conquistadores de carteirinha contaram ao AT2 quais são suas estratégias. Elogios, sorriso largo na cara, um bom papo e saber o momento certo para a abordagem são alguns dos truques de quem entende do assunto.
Eles afirmam que passar uma cantada não tem nada de chato ou constrangedor e que toda mulher gosta de uma paquera bem feita.
Durante a conquista, o universitário Harley Henrique Duarte Pereira, 23 anos, elogia atributos específicos da pessoa. “Eu digo que o cabelo dela está lindo ou ela é inteligente. Elas gostam de ser especiais”, afirmou.
Harley acredita que a cantada tem que variar de acordo com a personalidade feminina. “Tem mulher que é mais atirada, outras são mais românticas. Não posso abordar todas do mesmo jeito”, ensina. 
A estudante Rubiane Silva Rangel, 17 anos, concorda com Harley. “A gente tem que se sentir bem durante a conversa. O que não vale são cantadas absurdas com frases feitas”, disse.
Conquistar alguém também depende de atitude, segundo o contador Rodrigo Padovani, 30 anos. “Tem que chegar num momento propício e ter um clima legal para abordar. Mas se eu tiver que ir até ela e dizer que quero conhecê-la, também faço. Se chegar com jeito para falar não tem problema”, contou.

Serviço

• Livro: Manual do Xavequeiro
• Editora: Matrix
• Páginas: 168
• Preço: R$ 27,00

Segredo é ser espontâneo

Ao invés de apelar para cantadas prontas ou abordagens diretas, o universitário Antônio Henrique Gonsalves Magliano, 20 anos, conquistou a universitária Taísa Gonçalves da Fonseca, 24, com seu jeito brincalhão e espontâneo. 
Os dois se conheceram em um churrasco e até hoje as brincadeiras românticas entre eles permanecem.
Eles não se conheciam pessoalmente, mas Antonio já apelou para a descontração. “Depois que ele se apresentou, começou a beijar a minha mão. Ele passou a festa toda assim”, contou. 
Em outro evento, o reencontro. “Foi em um pagode que nos beijamos pela primeira vez. Após três meses é que começamos a namorar. Ele me mandava corações de papel e torpedos engraçados. Até hoje, ele faz isso”, contou. 
A espontaneidade de seu namorado vale mais do que cantadas na ponta da língua segundo Taísa.
“Acho que o cara tem que ter bom humor e fazer elogios. A menina tem que ficar à vontade para continuar a conversa. Depois que observar as características, as brincadeiras fluem no improviso”, comentou Magliano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>