Vila de intrigas e segredos
<b> Fofocas, boatos e mortes 
marcam a história da vida 
real dos atores do famoso
seriado mexicano “Chaves” </b>
Rodrigo Prado 

Quico amava Florinda, que amava Chaves, que brigou com Chiquinha, que se achava a dona do pedaço. Quico foi para a Venezuela, Chiquinha para o circo e Seu Madruga morreu, da mesma forma que a Bruxa do 71, o carteiro Jaiminho e o Godinez.  
Tudo isso pode parecer um plágio do poema “Quadrilha”, do mineiro Carlos Drummond de Andrade, mas nada mais é do que a história da vida real dos atores que integram o elenco de um dos mais consagrados seriados da TV, o “Chaves”.
Quem é fã de carteirinha ou pelo menos acompanha de vez em sempre o seriado – que estreou no México em 1972 e no Brasil em 1984 – sabe muito bem o significado da palavra curiosidade. Afinal, como vivem hoje e o que fazem os atores que há 22 anos animam os telespectadores do SBT/TV Tribuna?
Embora o programa tenha seduzido o público pela sua ingenuidade e simplicidade, nos bastidores as histórias de brigas, desentendimentos, ciúmes, traições e mortes dariam um livro. Mas até hoje Roberto Bolaños, criador do seriado e intérprete do Chaves, não levou essa idéia adiante.
Recentemente Bolaños, que está com 77 anos, lançou no México o livro “Diário do Chaves”, que conta a história do garoto pobre que passa parte do seu tempo dentro de um barril e a outra parte brincando com seus amiguinhos Quico e Chiquinha. Mas tudo inspirado na ficção.
De verdade, de verdade, o que se sabe é que o ator Carlos Villagrán, 62,  acabou deixando o seriado depois de brigar com Bolaños. Ele havia registrado o personagem Quico como uma criação sua. Perdeu a ação e depois de uma temporada na Venezuela hoje vive na Argentina, onde comanda o Circo do Quico. 
Outra história de bastidores é a de que Villagrán se sentiu traído quando foi trocado por Bolaños. A pivô dessa discórdia é ninguém menos que a atriz Florinda Meza, 58, intérprete da Dona Florinda. Há 27 anos ela está casada com Bolaños.
A atriz Maria Antonieta de Las Nieves, 55, também causou a Bolaños um problema semelhante ao de Villagrán, já que registrou a Chiquinha como uma criação sua. Também perdeu a ação, saiu do “Chaves” e passou a se apresentar em circos e novelas infantis.
Quanto ao querido personagem Seu Madruga... bem, ele não existe mais, a não ser nos episódios gravados e na memória dos fãs. O ator Ramón Valdéz, que o interpretava, morreu de câncer no pulmão, da mesma forma que a atriz Angelines Fernández, a Bruxa do 71. Ambos fumavam em excesso.

Quem já morreu

• Ramón Valdez (Seu Madruga) – Nasceu em 1923, na Cidade do México. Foi casado três vezes e teve 10 filhos. Trabalhou em filmes e novelas. Em 1979, deixou o seriado “Chaves” para trabalhar com Carlos Villagrán, o Quico, em um programa na Venezuela. 
Em 1981 voltou a integrar a série “Chaves”. Por fumar muito, teve um câncer no pulmão que se espalhou para o estômago. Morreu em 1988, aos 65 anos.
• Horácio Bolaños (Godinez) – Irmão de Roberto Bolaños, o Chaves, Horácio nasceu em 1930, na Cidade do México. Sua carreira como ator teve início nos seriados humorísticos de seu irmão, no início de década de 70. 
Seu personagem mais famoso é, sem dúvida, o atrapalhado Godinez, da série “Chaves”. Em 1999, aos 69 anos, sofreu um infarto fulminante.
• Raul Padilla (Jaiminho, o carteiro) – Nasceu em 1918, no México, e passou a integrar o grupo de atores dos seriados criados por Bolaños no final da década de 70. 
Interpretou no humorístico “Chaves” o personagem Jaiminho, o carteiro que sempre queria “evitar a fadiga”. Foi casado uma só vez e teve um filho, também ator. Morreu em 1995, aos 77 anos, devido a problema relacionado à diabetes. 
• Angelines Fernandez (Dona Clotilde, a bruxa do 71) – Nascida na Espanha, em 1924, Angelines chegou a ser considerada uma das mulheres mais bonitas na década de 40 no México. 
Teve apenas uma filha e trabalhou em vários filmes do comediante Cantinflas. Fumava muito, inclusive em alguns episódios do “Chaves”. Morreu em 1994, aos 70 anos, de câncer de pulmão.

Segredos de bastidores
• Em 1978, uma briga judicial separou o ator Carlos Villagrán (Quico) do programa “Chaves”. Tudo porque ele registrou o famoso personagem como sendo criação sua. Roberto Bolaños (Chaves) entrou com uma ação e ganhou.
• Problema semelhante aconteceu com Maria Antonieta de Las Nieves (Chiquinha). Ela brigou com Bolaños (Chaves) pelos direitos da personagem. Após um acordo, teve autorização para interpretar a Chiquinha. Só se apresentou em circos.
• Embora nada se fale oficialmente sobre o assunto, diziam nos bastidores que Carlos Villagrán (Quico) sentiu-se traído com o fim de seu namoro com Florinda. Tudo porque logo ela se envolveu com Roberto Bolaños. Villagrán ficou 20 anos sem falar com Bolaños.
• Villagrán (Quico) foi trabalhar num seriado na Venezuela. Os últimos episódios que contaram com a presença do ator foram os gravados em Acapulco. Poucos meses depois, em 79, Ramón Valdez (Seu Madruga) também foi trabalhar na Venezuela.
• Os episódios do restaurante da Dona Florinda foram criados para suprir os desfalques da série. Além disso, também surgiram dois novos personagens: Jaiminho, o carteiro, e Dona Neves, a bisavó da Chiquinha. Em 1981, Valdéz (Seu Madruga) regressa à série.
• Um boato correu por toda a América Latina afirmando que os atores da série “Chaves” haviam morrido num acidente aéreo. Isso não aconteceu. Outros boatos surgiram garantindo que Roberto Bolaños havia morrido. Tudo mentira.
• Florinda Meza (Dona Florinda), para quem não sabe, foi namorada de Carlos Villagrán (Quico). No entanto, acabou o namoro e deu início a um relacionamento com Roberto Bolaños (Chaves). Está casada com o humorista há 27 anos e escreve novelas para a Televisa.

Como estão hoje
• Roberto Bolaños (Chaves) – Está com 77 anos, vive na Cidade do México, é pai de seis filhos e tem 12 netos. Recentemente lançou o livro “Diário do Chaves” e também já se destacou como poeta.
• Florinda Meza (Dona Florinda) – Casada há 27 anos com Roberto Bolaños, ela vive com o marido e atualmente é uma autora de novelas de destaque no México, trabalhando para a Televisa. Tem 58 anos.
• Maria Antonieta de Las Nieves (Chiquinha) – Está com 55 anos de idade e vive na Flórida (EUA). Após sair do “Chaves” participou de algumas novelas, inclusive produções infantis.
• Carlos Villagrán (Quico) – Aos 62 anos de idade, vive na Argentina, onde administra o Circo do Quico. Esteve recentemente no Brasil para divulgar o seu trabalho, sempre amparado no personagem Quico.
• Rubéns Aguirre (Professor Girafales) – Nasceu em 1934, no México. Trabalhou até como toureiro. É dono do circo El Circo Del Professor Jirafales. Vive na Argentina com sua mulher, Consuelo Aguirre, com quem teve sete filhos.
• Edgar Vivar (Sr. Barriga e Nhonho) – Médico de formação, nasceu em 1947, no México. Iniciou-se como ator em 1964. Atualmente, Edgar trabalha na TV argentina. Tem dois filhos e é divorciado. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

