Saradas depois do parto
<b> Saiba o que fizeram as
mulheres que tiveram bebê e
ficaram com um corpo de dar
inveja pouco tempo após o parto </b>
Rodrigo Prado 
Tudo é lindo quando a mulher recebe o resultado do exame que anuncia a sua gravidez. Aí vêm a euforia com os gritos de felicidade do futuro papai, a compra do enxoval, o famoso chá de bebê, os telefonemas de parabéns... 
Até que a ficha cai e um medinho típico bate: “Meu Deus, vou virar uma bóia com a gravidez e um canhão depois do parto”.
Na era da boa forma, todo cuidado é pouco. Talvez pelas tantas cobranças com o corpo, as mulheres estão mudando o seu hábito e se cuidando durante o período de gestação. 
Tudo para que depois do nascimento do neném elas possam desfilar com a cria nos braços e a barriguinha invejável.
Mas o que influencia mesmo a grávida a cuidar do corpo são os apelos da família, principalmente do marido, que quer continuar tendo ao seu lado a mulher “tudo de bom” com quem ele se casou. 
Que o diga a estudante Silvana dos Reis Rocha, de 19 anos, que há dois meses deu à luz Eduardo e continua linda.
“As cobranças lá em casa para que eu cuidasse do corpo vieram, principalmente do meu pai e do meu marido. Caminhava cerca de 40 minutos por dia”, explicou Silvana, apoiada pelo marido, o operador de máquinas Alexandre Vargas Frasson da Silva, 26.
A decoradora Andréa de Pinho e Silva, 32, também recorreu a cuidados durante a gravidez, buscando uma alimentação equilibrada, caminhada diária e alongamento. 
“Passei a comer coisas mais saudáveis. Deixei de lado comidas pesadas. Não bebia refrigerantes, evitava chocolate e coisas do gênero”.
Depois do nascimento de Ernesto, de um ano e nove meses, Andréa voltou a fazer exercícios numa academia. Casada com o empresário Tiago Mosaner, 31, ela atribui a sua boa forma aos cuidados na gravidez.
Quem reclama por não ter cuidado durante a gravidez é a comerciante Amanda Marques, 28 anos. Ela se sente incomodada porque desde que teve o neném, Luiza, de 10 meses, permaneceu gorda. 
“Hoje vejo o reflexo dessa minha falta de cuidado no meu corpo”.

Famosas em forma rapidinho
Dedicadas ao culto ao corpo, até mesmo por uma necessidade, já que dependem da aparência para fazer sucesso, muitas famosas mal têm seus filhos e já aparecem nas revistas desfilando exuberância. 
Angélica,  Maria Fernanda Cândido, Cláudia Raia, Rafaella Mandelli e Joana Limaverde são alguns exemplos recentes de mulheres que deram à luz e logo depois estavam prontas para subir em qualquer passarela.
O que elas fizeram para estar tão bem? Angélica, mãe de Joaquim, de um ano, garante ter feito exercícios e drenagem linfática e recorrido a uma alimentação equilibrada. “Procurei comer frutas e legumes”.
Para o obstetra Aloysio Abdo Campos é exatamente esse cuidado durante a gravidez que favorece a boa forma após o parto. “A cada dia as mulheres estão se preocupando mais com esse cuidado ao corpo”.
Aloysio ressaltou que é muito importante que na gravidez as mulheres façam dieta à base de frutas, legumes, verduras e carnes brancas (peixe e frango) e pratiquem exercícios físicos aeróbicos, como caminhadas e hidroginástica. “Deve-se evitar massas, pães, bolos...”.
Repouso com as pernas para o alto por pelo menos uma hora, para evitar o inchaço, drenagem linfática e uso de meia elástica também são dicas dadas por ele para que a mulher cuide do corpo.
No entanto, ele faz um alerta importante: “Só depois de 15 dias do parto a mulher pode começar a se cuidar com exercícios físicos. Neste caso, caminhada e natação por cerca de 30 minutos diários. Outros exercícios só depois de 40 dias.”
Cirurgia plástica pode ser feita seis meses após o parto. Isso porque este é o período em que a mulher está amamentando e não é saudável para o bebê que ela interrompa a amamentação para fazer lipoaspiração ou plástica de barriga.
Geralmente, uma mulher grávida engorda até 11 quilos. Depois do nascimento do neném, quase 50% desse peso terá sumido. O demais quilinhos extras adquiridos somem lentamente. O peso ideal, segundo os médicos, será alcançado dois ou três meses depois do parto.

Exercícios após o parto
• Caminhada – Trabalha a musculatura abdominal, as pernas, os glúteos e aumenta a capacidade respiratória.
• Natação – Fortalece a musculatura de braços, pernas e glúteos e melhora a postura.
• Hidroginástica – Exercita a musculatura de pernas, braços e abdômen. Além de aumentar a capacidade respiratória, melhora a postura e o equilíbrio.
• Ioga – Fortalece a musculatura de pernas, braços, abdômen e glúteos e melhora o equilíbrio, a postura e a concentração.

Obs.: antes de dar início aos exercícios, que devem ter acompanhamento de um profissional, é importante consultar o médico.

Atenção
• Não faça muito esforço quando o dia estiver muito quente e úmido ou se tiver febre.
• Evite movimentos muito bruscos.
• Procure exercitar-se em um piso que não provoque riscos de machucar-se.
• Diminua o ritmo do exercício de vez em quando, e retome o ritmo anterior novamente.
• Verifique seu batimento cardíaco.
• Beba muita água.
• Use um sutiã ou top com bom suporte: nem folgado nem muito apertado.
• Procure evitar alimentos gordurosos, que inflam as células de gordura e favorecem o estiramento do tecido.
• Faça uma dieta suficiente em cálcio.
• Aumente o consumo de vitaminas E  e C e de ácido fólico.
• Não se exponha exageradamente ao sol. Use sempre protetor solar.

Fonte: pesquisa A Tribuna e médicos consultados

Durante a gravidez
• Hidroginástica – Trabalha o sistema cardiovascular, a força e o alongamento dos músculos.Evite os saltitamentos para os exercícios aeróbios durante toda a gravidez. 
• Natação – Promove o alongamento, fortalecimento dos músculos e melhora na condição aeróbia. 
• Deep running – Ótima modalidade sem impacto, permite à gestante um trabalho de corrida ou caminhada intensa na água, sem o apoio dos pés na piscina. Fortalece os músculos das pernas e os glúteos, além do sistema vascular.
• Ioga – Ajuda no relaxamento e na consciência corporal. .
• Alongamento – Trabalha o corpo todo. Deve-se dar maior atenção à região lombar e à musculatura interna das pernas. 

Fonte: Sérgio Vaz, fisioterapeuta, preparador físico e professor de educação física. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

