“Nós vamos arrasar!”
<b> É o que promete o cantor
Samy Elia, que estará à frente da
Samy’s Band no Baile da Cidade,
sábado na praia de Camburi </b>
Rodrigo Prado 
Não esperem que este ano o Baile da Cidade, em comemoração aos 68 anos do jornal A Tribuna e aos 455 anos de Vitória, seja um mero repeteco de outros tempos. Ele vai ser muito melhor. E como quem avisa amigo é: quem não for vai perder um festão.
Quem vem de São Paulo para fazer o público dançar, e dançar com força,  ao som de ritmos variados, como salsa, merengue, bolero e anos 60, 70 e 80, é a famosa banda Samy’s Band.
“Vamos apresentar em Vitória o melhor baile que os capixabas já tiveram. Já estamos nos aquecendo aqui em São Paulo para que no sábado possamos esquentar o público aí em Vitória”, comemorou Samy Elia, um dos vocalistas e dono da Samy’s Band.
Mas a grande surpresa da festa é a inclusão no repertório do zouk – um ritmo caribenho que vem se espalhando como febre no mundo todo. E quer cenário mais agradável para tudo isso que as areias da praia de Camburi?
Pois é exatamente lá que no próximo sábado, a partir das 20 horas, o público vai poder se render ao que há de melhor em música. Para quem gosta de dançar, uma ótima oportunidade. 
Para quem teima em dizer que não entende nadica de nada de dança, uma chance de pelo menos ouvir um repertório feito sob medida para a ocasião.
“Vamos tocar e cantar Frank Sinatra, salsa, merengue, zouk, anos 60, 70 e 80, forró, axé, trash, pagode do Zeca Pagodinho, Roberto Carlos... Vai ter para todos os gostos. Nós vamos arrasar!”, prometeu Samy.
Com uma estrutura de causar inveja a qualquer outra banda do gênero, a Samy’s Band vem para Vitória com 15 músicos e cinco cantores, sendo três homens e duas mulheres. 
Nos intervalos da apresentação, um DJ animará o público com o que há de melhor da música eletrônica nas discotecas nacionais e internacionais.
O palco ficará de frente para o calçadão e de costas para o mar. Em frente ao palco, um tablado será instalado para que as pessoas o utilizem como pista de dança.

Serviço
• Evento: Baile da Cidade, em comemoração ao aniversário do jornal A Tribuna e da cidade de Vitória
• Atração: Samy’s Band
• Repertório: salsa, merengue, zouk, românticas, anos 60, 70 e 80, bolero, pagode (Zeca Pagodinho) e outros ritmos
• Destaque: pista de dança
• Quando: próximo sábado, às 20 horas
• Onde: Praia de Camburi (em frente ao Hotel Aruan)
• Ingresso: entrada franca

“Vai ser de arrepiar”
AT2 – Essa é a primeira apresentação de vocês em Vitória. O que estão preparando para o público que for à Praia de Camburi no sábado?
Samy Elia – Amanhã (hoje) vamos ensaiar para o baile daí, em comemoração ao aniversário do jornal A Tribuna e ao aniversário de Vitória. Tocaremos de tudo, os ritmos mais variados. 
Somos uma banda especializada em festas e ninguém fica parado em nossas apresentações. Vocês vão ver o melhor baile que Vitória já teve, podem aguardar. 
– O que vão tocar?
– Vamos tocar e cantar Frank Sinatra, salsa, merengue, o zouk, que é um ritmo caribenho que está fazendo o maior sucesso no mundo todo; anos 60, 70 e 80, forró, axé, trash, pagode do Zeca Pagodinho, Roberto Carlos... Vai ter para todos os gostos. Vai ser de arrepiar. As pessoas terão uma noite inesquecível.
– Prepararam alguma atração especial para os intervalos?
– Vamos levar com a gente um DJ especializado em festas. Ele vai tocar músicas dançantes com um repertório que reúne o melhor das grandes discotecas do Brasil e do mundo.
– O que diferencia os bailes da Samy’s Band das demais bandas?
– A gente se apresenta para agradar todo mundo, para que todos curtam o baile. Além disso, somos uma banda jovem e alegre que toca para todas as idades. Os nossos bailes têm dinamismo e qualidade. A nossa filosofia é conquistar o público dando o melhor de nós.
– Quem integra a Samy’s Band?
– Pessoas de vários lugares do País e até de outros países. A banda conta com músicos de Belém, Rio, Uruguai, França... Ou seja, não pertencemos a uma cidade específica, mas ao mundo.
– Quantos músicos tocarão no baile?
– Vamos em 15 músicos e cinco cantores, sendo três homens e duas mulheres. Quanto aos instrumentos, levaremos baixo, bateria, guitarra, teclado, percussão, sax, trompete e trombone.
– Já fizeram bailes fora do Brasil?
– Já. Fizemos apresentações em Nova Iorque, Paris e Londres e o pessoal adorou. Tanto que já temos convite para irmos para o Panamá, Miami e Austrália. Mas viajamos muito também aqui dentro do País. Sempre animamos, por exemplo, o Réveillon de um resort na Praia do Forte, em Salvador.
– Algum famoso já dançou ao som da Samy’s Band?
– Sim. Já tocamos para Hebe Camargo, Luciana Gimenez... Numa apresentação nossa, o Silvio Santos e a Marília Gabriela chegaram a dançar juntos ao som de “Emoções”, do Roberto Carlos. 
O Rubinho Barrichelo e o Felipe Massa chegaram a subir ao palco uma vez para cantar com a banda, da mesma forma que Elba Ramalho, Luciana Mello, Jair Rodrigues, KLB... 
– Você já acompanharam também artistas internacionais...
– É verdade. Já acompanhamos Paul Anka, que é uma maravilha de cantor, e o Mike Burshtein, que é um artista famoso da Brodway. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

