Estréia sertaneja em Vitória
<b> A dupla Gino e Geno se
apresenta pela primeira vez na
cidade durante o 2º Rodeio Solidário
Extrabom, que começa amanhã </b>
Rodrigo Prado 
“Se mulher toca peão e peão toca boiada, boiada, por sua vez, atrai gente apaixonada”, que de tão apaixonada promete lotar de amanhã a domingo a Praça do Papa, na Enseada do Suá. É lá que vai acontecer o 2º Rodeio Solidário Extrabom, com participação especial da dupla sertaneja Gino e Geno. O evento tem apoio da Rede Tribuna.
Depois de se apresentarem tantas vezes no Estado, só agora a dupla chega a Vitória para sua estréia na capital capixaba. Gino e Geno sobem ao palco amanhã, às 23h30, cantando grandes sucessos, como “Bebo Pa Carai” e “Sou Feio Mas Tô na Moda”, entre outros.
Mas além deles, outros artistas vão agitar a galera. O evento vai contar ainda com participações de Cézar e Paulinho, Lion, Rian & Richard, Cristian Greick, Rodrigo Balla e Aeileen Varejão. 
A edição 2006 do rodeio vem com muitas novidades. A principal, segundo os organizadores, diz respeito à estrutura do evento. O Rodeio Solidário Extrabom reunirá num mesmo espaço a arena e o palco. 
A arquibancada terá capacidade para abrigar 10 mil pessoas, enquanto o número de camarotes aumentou para 192, com capacidade para 400 pessoas por dia. Haverá também cadeira de pista.

“O papo do capixaba é muito bom”
AT2 – É a primeira vez que vêm a Vitória. A expectativa é maior?
Gino – Expectativa a gente sempre tem. Mas em se tratando de Vitória, só esperamos coisas boas. Os capixabas sempre nos receberam muito bem, que nos sentimos em casa quando estamos aí. E não quero saber de ninguém em casa. Todo mundo tem de ir para o rodeio.
– O show vai acontecer na praça onde o papa João Paulo II celebrou missa. Vocês são religiosos?
– Somos sim, demais. Somos devotos de Nossa Senhora Aparecida. Sempre fazemos uma oração antes de cada show.
– Numa outra entrevista que deu ao AT2, você disse que gostaria de gravar um DVD ao vivo aqui no Estado. Já têm data para isso?
– Olha, temos 99% de certeza de que o nosso próximo DVD será gravado aí mesmo. Ainda não escolhemos a cidade, mas, pelo andar da carruagem, isso deve acontecer logo depois do próximo Carnaval.
– Vocês sempre falam bem do Estado. Já compraram algum pedaço de terra por aqui?
– Já pensamos nisso, sim. Futuramente, quero ter um terreno rural ou mesmo uma casa perto da praia aí. O papo do capixaba é muito bom.
– Muitas mulheres bonitas costumam marcar presença no rodeio. Conseguem cantar direito vendo tanta beleza na platéia?
– (Risos) Claro que sim. É até melhor, porque mulher bonita sempre passa boa energia. Inclusive, a gente é bastante assediado (risos). Você  é nosso convidado para ir ao camarim. Aí você vai ver a doideira (risos). Se deixassem, os dois coroas aqui iriam para a moçoroca.
– O que é moçoroca?
– É gandaia (risos), é a energia que faz a gente virar moço outra vez. 
– E já rolou alguma coisa entre vocês e uma fã mais animada?
– Credo (risos). Não sei se falo isso. Sempre rola... fotografia, autógrafo. Mas é só isso e quando a segurança libera.
– Esses seguranças são areia no sapato mesmo...
– O pior é que são (risos). E daqui uns dias, nós é que vamos precisar ser segurados.
– Tem gente que no rodeio torce para o touro. E você, para quem é a sua torcida?
– (Risos) Eu, é claro, torço para o peão, para que ele ganhe o carro dele no concurso.

Clima de rodeio começa hoje
Até coqueiro que não balança vai balançar com o show que Cristian Greick e Rodrigo Balla vão fazer hoje durante a festa de abertura do 2º Rodeio Extrabom. 
O “trem” vai estar pra lá de bom no Saloon, a casa de shows do Parque de Exposições de Carapina. 
A festa vai ser só uma prévia da agitação do que promete tomar conta da Praça do Papa de amanhã a domingo, durante o rodeio.
Na festa de hoje, será realizada a “Queima do Alho” para festejar o início do evento e também apresentar o lançamento da maior festa do gênero no País, a Festa do Peão de Boiadeiro de Barretos.
Como a maioria dos peões só chega ao Estado amanhã, muitos deles não participarão da festa. Mas os locutores oficiais, sim.

Serviço

• Evento: festa de abertura do 2º Rodeio Solidário Extrabom
• Quando: hoje, a partir das 22 horas
• Onde: Saloon (Parque de Exposições de Carapina)
• Endereço: Rod.do Contorno, BR-101, Km 01, Carapina
• Ingresso: R$ 15,00
• Informações: 3328-2928

Programação

Amanhã
• 19h00 – Abertura dos portões
• 20h30 – Grand Opening Show e rodeio completo
• 23h30 – Show de Gino e Geno
• 1h30 – Show de Laion
Sexta-feira
• 19h00 – Abertura dos portões
• 20h30 – Grand Opening Show e rodeio completo
• 23h30 – Show de Cézar e Paulinho
• 1h30 – Show de Rian e Richard
Sábado 
• 18h00 – Abertura dos portões
• 19h00 – Rodeio mirim
• 20h30 – Grand Opening Show e rodeio completo
• 23h30 – Show de Cristian Greick
• 1h30 – Show de Rodrigo Balla
Domingo 
• 16h00 – Sbertura dos portões
• 17h00 – Rodeio mirim
• 18h00 – Show de Aileen Varejão
• 19h00 – Grand Opening Show e rodeio completo
• 22h00 – Show da banda Tradição
Ingressos
• Arquibancada: na entrada será cobrado um tíquete no valor de R$ 5,00 e o montante arrecadado será revertido para a compra de cestas básicas. O tíquete já pode ser adquirido na rede Extrabom e estará à venda também durante o rodeio, no local do evento.
• Ala vip: R$ 30,00 (por dia), mais R$ 5,00 do kit-rodeio.
• Cadeira de pista: R$ 10,00 (por dia), mais R$ 5,00 do kit-rodeio.
• Informações: 3033-2270.
Apoio: Rede Tribuna 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

