Show do RBD em Vitória
<b> Um empresário capixaba
está tentando trazer a banda
ao Estado na turnê que os
“rebeldes” iniciam em agosto </b>
Rodrigo Prado 
Acabaram-se as esperanças. A novela “Rebelde” chega ao fim no próximo dia 19 e, embora os apelos fossem muitos para que ela tivesse continuidade com as gravações da quarta temporada, a Televisa, emissora mexicana responsável pela trama, já anunciou a sua substituta: “Código Postal”, do mesmo autor de “Rubi”. 
Que muitos fãs vão se sentir desolados, ninguém duvida. Essa dor só não vai ser maior porque a banda RBD, formada a partir da novelinha, continuará firme e forte. Afinal, a agenda anda lotada e, ao que tudo indica, até Vitória vai entrar no roteiro de shows. 
A vinda deles ao País está prevista para agosto. Quem deu a notícia foi um empresário capixaba que preferiu não se identificar. 
O anonimato, segundo ele, se deve ao grande número de fãs capixabas que, a qualquer menção sobre a vinda do grupo a Vitória, começa a telefonar insistentemente para a sua empresa.
“Vamos aguardar para ver se o RBD vem mesmo ao Estado. Caso isso se confirme, será numa parceria nossa com uma empresa paulista”, ressaltou o empresário. 
Ele explicou ainda que acha pouco provável que o show aconteça no Ginásio do Álvares Cabral, porque o espaço comporta apenas oito mil pessoas. 
São duas as opções de espaço para um show do RBD na cidade: um estádio de futebol ou uma praça pública, como a Praça do Papa. Afinal, uma apresentação da banda deve arrastar cerca de 15 mil pessoas. 
Vitória está sendo cotada para um dos shows do RBD por ser considerada, atualmente, segundo o empresário capixaba, uma das capitais importantes para investimento na área cultural. 
Quem está comemorando por antecipação são as amigas Monara Pazini, 12 anos, e Caroline Riva, 12. Elas são fãs de “Rebelde” e têm até pôsteres dos integrantes do RBD. 
As irmãs Júlia, oito anos, e Letícia Bernabé, 12, também não perdem um capítulo da novela. Se os pais permitirem, todas elas vão ao show do grupo em Vitória.
Agora, quanto ao fim de “Rebelde”, um aviso que vem direto do México. O produtor da novela, Pedro Damián, promete momentos de muita emoção. 
Ele ainda afirmou que os fãs da trama vão ficar surpresos com o que acontecerá com seus personagens. Inclusive, o fim pode ser em grande estilo, ou seja, com um baita show do RBD.
Mas vale ressaltar que aqui no Brasil a novela terá mais tempo de exibição, já que o SBT/TV Tribuna ainda está transmitindo a segunda temporada.

As exigências do grupo
• Os integrantes do RBD não são muito exigentes quando chegam a uma cidade para fazer show. Não fazem questão de luxo, só pedem os serviços básicos, como toalhas, água quente 24 horas, telefone, higiene e serviço de quarto.
• Um detalhe importante é que o RBD pede para os integrantes não serem incomodados quando estão dormindo. Também pedem que a recepção do hotel seja discreta, não revelando seus nomes a ninguém e nem dizendo que eles estão hospedados ali.
• Muitas vezes, eles trocam seus nomes na hora de preencher a ficha do hotel para que as pessoas não saibam que eles estão hospedados ali. Há funcionários que vão até seus quartos com parentes e amigos em busca de autógrafo.
• Em seus quartos, cada um tem o seu incenso preferido e velas aromáticas. O aroma depende do gosto de cada um.
• Anahí pede que o ar-condicionado funcione. É que algumas vezes já aconteceu dela estar no quarto e o aparelho de ar dar defeito.
• Em algumas ocasiões, fãs se hospedam no mesmo andar do RBD e fazem de tudo para tentar vê-lo.
• No camarim, eles pedem água, fruta fresca, presunto, queijo, atum, bebidas energéticas, sodas e alguns doces.

Saiba mais
• O RBD é um grupo que teve início em 2004, dentro da novela “Rebelde”.
• Os integrantes do grupo são os atores Mia Colucci, Dulce Maria, Maite Perroni, Alfonso Herrera, Chistián Chávez e Christopher Uckermann.
• Seu primeiro disco, “Rebelde”, traz quatro músicas de sucesso: “Rebelde”, “Sólo Quédate en Silencio”, “Sálvame” e “Un Poco de Tu Amor”. 
• O CD já recebeu Disco de Ouro, Disco de Platina e Disco de Diamante pelas mais de duas milhões de cópias vendidas.
• A primeira turnê da banda, chamada “Tour Generacíon”, levou para o público os temas do disco, medley’s pop/rock dos anos 80 e novas canções do grupo: “Una Canción” e “Liso Sensual”.
• Há quase dois anos de seu lançamento, o RBD gravou o segundo CD: “Nuestro Amor”. Um disco em que se marca a evolução que vem acontecendo com a banda desde sua criação.
• “Nuestro Amor” também ganhou Disco de Platina por vender 127 mil unidades em apenas sete horas de lançado.
• O sucesso do grupo é tanto que já há revista, grife de roupa, revista em quadrinho e agora um filme, que deve ser rodado entre agosto e setembro deste ano.
• O RBD tem turnê agendada nos Estados Unidos até junho, segundo a assessoria do grupo. Depois serão feitos os acertos para a sua vinda ao Brasil. 

Fonte: assessoria de imprensa de “Rebelde”

Fãs prometem ir vestidos a caráter

Faixas, cartazes, cartas quilométricas, roupas estilizadas, gritos, pedidos de autógrafo e uma fila que só Deus sabe onde vai parar é o que prometem os fãs do grupo RBD quando os seus seis integrantes vierem a Vitória para um provável show. 
Ao que tudo indica e os produtores brasileiros apontam, essa tão esperada apresentação deve acontecer em agosto, ou seja, logo, logo.
Só de pensar numa vinda dos ídolos Mia, Dulce Maria, Maite, Alfonso, Chistián e Christopher, a estudante Isaura Cristina Alves Santana, 13 anos, fica eufórica. 
“Sou capaz de quase tudo para ir ao show do RBD. Eu e meus amigos vamos fazer faixas e começaremos a escrever uma carta enorme para o pessoal da banda”.
Não pára por aí a paixão de Isaura e seus amigos pelos artistas mexicanos. Ela contou que roupas personalizadas serão confeccionadas para que todos possam ir ao show de forma diferente, numa homenagem ao RBD. 
Quem também não vai perder o show do RBD de jeito nenhum é o estudante Júlio César Madeira da Silva, 15. Ele, que mora em Jardim Marilândia, Vila Velha, contou que é tão fã, mas tão fã do grupo musical que criou, junto com outros cinco amigos, uma banda cover do RBD. 
“Por enquanto fazemos apresentações só aqui no bairro. Mas queremos ir ao programa ‘Domingo Legal’ para participar do concurso dos covers do RBD”.
Júlio contou que vai fazer de tudo para assistir ao show do RBD, caso o grupo, realmente, venha a Vitória. “Não vejo a hora disso acontecer. Espero que eles venham mesmo, porque têm muitos fãs aqui no Estado”. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

