Tracker, o rival do EcoSport
<b> O Chevrolet Tracker chega às 
revendas na primeira quinzena 
do mês que vem com preço 
público sugerido de R$ 58.990 </b>
 
A General Motors promete esquentar a briga no segmento dos utilitários esportivos ao trazer de volta para o mercado brasileiro o já conhecido Tracker, que terá como principal concorrente o Ford EcoSport. O modelo chega às revendas na primeira quinzena do mês que vem com preço público sugerido de R$ 58.990.
Uma das atrações da marca no 24º Salão Internacional do Automóvel de São Paulo, o veículo tem design arrojado e está equipado com pára-choques dianteiro e traseiro na cor do veículo. 
Além disso, possui rack estilizado sobre o teto e roda reserva fixada na tampa traseira, que contribuem para o estilo esportivo e aventureiro do veículo. As rodas são de alumínio 7x16 (inclusive o estepe), calçadas com pneus radiais 235/60 R16 de uso misto.
Produzido no Complexo Industrial Automotivo da GM Argentina, o Tracker estará disponível com motor 2.0, 16 válvulas, a gasolina, que gera 128 cavalos de potência a 5.900 rpm. O torque é de 17,7 kgfm a 4.300 rpm. 
Conta com sistema de tração 4x4 com acionamento manual por alavanca, com as seguintes opções: 4x2 com tração traseira, para ser usada em condições normais; 4x4 para terrenos com baixo atrito ou escorregadios; e 4x4 com reduzida, para ser acionada em condições extremas de baixa aderência. 
O sistema permite a seleção da tração 4x4 com o veículo em movimento, em até 100 km/h (exceto no modo reduzida).
De acordo com a General Motors, o modelo acelera de 0 a 100 km/h em 11,9 segundos e atinge a velocidade máxima de 168 km/h. Quanto ao consumo, percorre 10,1 km/l na cidade, 11,5 km/l na estrada, com uma média de 10,7 km/l.
A General Motors informa que o utilitário esportivo será oferecido em uma única versão com uma extensa lista de itens de série. 
Destacam-se entre eles ar-condicionado, direção hidráulica, trio elétrico, coluna de direção regulável em altura, banco do motorista com regulagens de altura e apoio lombar, airbag duplo e levantador elétrico dos vidros de todas as portas – com sistema um toque para descida na porta do motorista.
Vem ainda com sistema de freios ABS nas quatro rodas (disco na dianteira e tambor na traseira) com função EBD (sistema de distribuição eletrônico de frenagem), teto solar de vidro deslizante e basculante com acionamento elétrico e luz indicadora do sistema 4x4 acionado.

Saiba mais
• Produzido no Complexo Industrial Automotivo da GM Argentina, o Tracker estará disponível com motor 2.0, 16 válvulas, a gasolina, que gera 128 cavalos de potência a 5.900 rpm. O torque é de 17,7 kgfm a 4.300 rpm. 
• Conta com sistema de tração 4x4 com acionamento manual por alavanca, com as seguintes opções: 4x2 com tração traseira, para ser usada em condições normais; 4x4 para terrenos com baixo atrito ou escorregadios; e 4x4 com reduzida, para ser acionada em condições extremas de baixa aderência. 
• O sistema permite a seleção da tração 4x4 com o veículo em movimento, em até 100 km/h (exceto no modo reduzida).
• De acordo com a General Motors, o modelo acelera de 0 a 100 km/h em 11,9 segundos e atinge a velocidade máxima de 168 km/h. 
• Quanto ao consumo, percorre 10,1 km/l na cidade, 11,5 km/l na estrada, com uma média de 10,7 km/l.

GM explica volta do carro
Vendido no País de 2001 a 2002, o Tracker tinha propulsor 2.0 turbodiesel de 87 cv e era considerado muito caro pelo seu tamanho – saía por R$ 64 mil. Neste período, a montadora comercializou 1.812 unidades do jipinho. 
Agora, aposta na alta do segmento de carros com aparência off-road para colocar no mercado um verdadeiro fora-de-estrada por um valor mais acessível. Seu concorrente direto, o EcoSport topo de linha, o 4WD, com motor 2.0, sai por R$ 65,5 mil.
A área de marketing da Chevrolet prevê que o Tracker deverá ser adquirido por clientes na faixa etária de 30 a 45 anos, em sua maioria casados e com situação financeira estável.
O veículo é de uso misto, ou seja, se destina aos proprietários que enfrentam o dia-a-dia nos grandes centros urbanos e também às pessoas que valorizam as viagens nos finais de semana, bem como a prática de esportes e o contato com a natureza.
Está disponível com cinco opções de cores: Preto Liszt, Cinza Bluet, Prata Polaris, Azul Posidon e Bege Hazel. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 01 
Editoria: Sobre Rodas 

