Pelado e com a língua afiada
<b> O ex-galã Mateus Carrieri, que
agora é ator pornô, diz que prefere
fazer sexo e receber por isso que
ceder ao assédio de diretores </b>
Rodrigo Prado 
Não se faz mais galãs como antigamente. Depois de Alexandre Frota, agora é a vez do ator Mateus Carrieri se mostrar peladão em cenas pornôs. Afiado, ele não poupou críticas ao que considera hipocrisia no meio artístico. 
Para ele, antes faturar alto fazendo filmes do gênero que sair com um diretor de novelas para ganhar um papel.
Em suas próprias palavras, em entrevista por telefone ao AT2: “É mais honesto eu fazer sexo e receber para isso, que sair com o diretor tal para ele me colocar na novela das oito.” 
Ele acaba de estrelar três filmes do gênero, sendo que o primeiro, intitulado “Clube Privê”, será lançado no próximo dia 1º.
Mesmo com toda a serenidade de quem sabia o que estava fazendo quando aceitou atuar num filme pornô, contracenando, inclusive, com duas mulheres ao mesmo tempo, o ator disse que combinou com sua mulher que ela não assista ao filme. “É querer sofrer”, explicou.
E se alguém pensa que ele encarou o set de filmagem numa boa, sem qualquer ajuda, a verdade é que Mateus precisou, sim, de um remedinho para estimular o seu desempenho nas cenas, pode-se dizer, mais calientes.
Os convites para que Mateus atuasse num filme pornô vêm acontecendo há um ano. Só há pouco tempo ele aceitou e o dinheiro, é claro, falou alto. Quanto ele ganhou? O ator não confessa de jeito nenhum. Mas ele garantiu que foi uma bela bolada.

“Não virei um prostituto”

AT2 – Não sentiu vergonha de fazer filme pornô?
Mateus Carrieri – É mais honesto eu fazer sexo e receber pra isso, com todo mundo sabendo, do que sair com o diretor tal para ele me colocar na novela das oito. Eu já tive muitas propostas, principalmente de homossexuais, porque a maioria dos diretores é homem.
– Aceitou alguma dessas propostas?
– Eu não fui, porque não achava correto enganar as pessoas. Mas tem um monte de ator que está aí porque era namoradinho deste ou daquele. E ainda paga de galã.
– Quem, por exemplo?
– Eu podia te falar uma meia dúzia de nomes, mas como sou elegante não vou fazer isso (risos). Mas tanto atores quanto atrizes passam por esse caminho e acham isso normal. Só que eles não vão falar isso numa entrevista.
– Faria cenas de sexo com travesti, como fez Alexandre Frota?
– Não, porque cairia num terreno onde eu não me sentiria à vontade. 
– Cuidou do corpo pra não fazer feio diante das câmeras?
– Filme pornô requer uma disposição física enorme, porque são muitos ângulos, tomadas... Não tem como mascarar nada. Durante dois meses fiz dieta, treino, bronzeamento...
– Por que aceitou atuar num filme assim?
– É um trabalho polêmico, mas eu aprendi que quando a gente fica com medo deixa de fazer as coisas. Apareceu o convite, eu aceitei. Além disso, a produção era ótima. Eu não iria para um quartinho de motel filmar uma transa. Outra: financeiramente foi excelente.
– Já tem sido vítima de preconceito?
– Eu sei que muita gente vai falar. As pessoas, inclusive, já me perguntam se eu desisti da profissão de ator ou se estou em final de carreira. Dentro do meio artístico há mais preconceito do que fora.
– Ouviu críticas sobre sua participação no filme?
– Uma atriz disse que se eu fizesse filme pornô ela não faria mais nenhuma peça em que eu estivesse no projeto. Mas é uma pessoa que não é tão importante pra mim. 
– Um trabalho desses não pode colocar em risco a sua carreira?
– A gente se arrisca em tudo, mas as contas vencem todo mês e você tem de pagá-las. Pode ser que não faça nenhum trabalho por causa disso, mas pode ser que isso não interfira em nada. Além do mais, vários filmes convencionais trazem cenas fortíssimas.
– A sua família aceitou a sua participação num filme pornô?
– Eles sabem que esse trabalho não vai me fazer uma pessoa pior ou melhor. Não virei um prostituto, nem um cafajeste. Agora, com a minha mulher eu tive de negociar um pouco. O ciúme é natural.
– Sua mulher vai assistir ao filme?
– O combinado é ela não assistir. É querer sofrer. Mas ela sabe que o ambiente é profissional, que ninguém fica de sacanagem.

Diretor demitido por assédio sexual

Logo após Mateus Carrieri dar entrevista ao AT2 denunciando o abuso de poder de diretores de TV sobre seus artistas, coincidentemente a imprensa nacional noticiou: “Atriz revela que recebeu promessa de papel maior em troca de sexo”. 
O resultado foi a demissão do diretor de um programa humorístico da TV Globo, que, segundo denúncia da tal atriz – cujo nome não foi revelado – a teria assediado.
A atriz teria contado que foi dispensada do programa depois que parou de ter um caso com o então diretor da emissora. O término do relacionamento se deu porque ele não cumpriu sua promessa, ou seja, dar a ela um papel de destaque no humorístico. 
Para confirmar a sua denúncia, a moça divulgou na internet vários e-mails trocados com ele no período em que estavam juntos.
Mas não pára por aí. Segundo a atriz, outras figurantes teriam sido enganadas pelo ex-diretor. “Duas amigas disseram que também foram cortadas do programa porque não quiseram ir para a cama com ele”.
Embora todas as evidências apontem para um real envolvimento do ex-diretor, que é casado, com a atriz, incluindo fotos em que aparece nu, procurado pela imprensa ele negou, inclusive, conhecê-la. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

