Roupas esportivas na noite
<b> Em festas e boates, a moda agora é misturar roupas delicadas
e de luxo com peças despojadas do mundo dos esportes </b><br>
Rose Frizzera <br>
Cuidado com o look fino, puro luxo da cabeça aos pés. Salvo raríssimas exceções, como uma cerimônia de gala, por exemplo, a ordem é desglamourizar ao máximo a moda. Não que as produções tenham que ser pobres. Ao contrário – as roupas estão cada vez mais sofisticadas, com tecidos finos e brilhos leves. 
Mas a nova tendência da moda manda misturar peças puro-poder com outras com toque esportivo, para deixar o visual fino, porém moderno. Vale até colocar o enxoval da academia na roda. Vale tudo: tops, calças e casacos de moletom, regatas de corredor e bermudas molinhas.
A tendência é aliar uma peça básica, undergound ou esportiva, com uma outra que fale por si só, de tão linda e luxuosa. 
O que está completamente out (traduzindo: nem pensar) é colocar brilho nos pés, na saia, na calça, na blusa e ainda por cima usar uma flor dourada no cabelo. Pode ter certeza, será mico na certa.
A tendência não é nova. Alguém lembra quando Paulo Vilhena apareceu no lançamento da novela “Celebridade” com terno e gravata, bermuda e tênis? Então, é mais ou menos isso. 
 Vale quase tudo, e as passarelas das últimas edições de moda reforçam a idéia. Quem disse que um vestido de festa não pode ser usado com um moleton de ir à academia? Ou que um top de ginástica não pode compor com um vestido de noite, com bordados e brilhos? 
A moda atualmente está mais a serviço de quem usa do que em qualquer outro momento da história. “Os estilistas se alimentam e se pautam nos fenômenos urbanos. A moda está mais popular, mais acessível e mais flexível. Nada impede de usar o moleton que vai à academia com uma peça mais sofisticada”, explica a editora de moda Beth Feliz. 
Portanto, nada de passar frio ou ser obrigada a carregar um casaco de pele que pesa quilos, considerando o ameno inverno brasileiro, só para fazer bonito naquela festa que nem é de gala. 
O moletons e os casacos esportivos foram vistos nas passarelas do Fashion Rio e da São Paulo Fashion Week com vestidos que não fazem feio nas festas mais requintadas. 
Mas a tendência vem de uma coleção anterior, ou seja, do inverno. O que mais se falou no final dos desfiles de inverno é que as roupas eram de verão.
Com foco na versatilidade, os estilistas investem em roupas leves, que podem ser combinadas à várias peças, compondo diferentes produções, que vão do básico ao requintado, do leve ao agasalhado. 
Tanto é que há anos blusas de paetê são usadas com jeans, por exemplo. O toque final fica por conta do acessório: bolsas e sandália que valorizam ainda mais a produção. 
Antenadas com o mundo da moda, as modelos Nastassja Spalenza e Fernanda Ronchi adoraram a tendência. “Um vestido de seda, renda, bordado e até com brilho pode ficar moderno se combinado com um moletom, que é quentinho, confortável”, resume Fernanda. 

• Serviço – As modelos Nastassja Spalenza e Fernanda Ronchi são da Agência Mega. Vestidos verde de seda e bege de seda Triton, moletons verde e cinza, top e calça bailarina da Fit. Produção: Rose Frizzera.

Ordem é combinar sem discriminar

Usar sem medo o que há no armário, combinando peças com harmonia, mas sem discriminação. Essa é a última palavra na moda.
Um vestido fino, por exemplo, que custa a bagatela de R$ 360 reais, mas é de alcinha e deixa o busto sem sustentação, pode muito bem ser usado com um top de ginástica.
As confortáveis calças bailarinas, por sua vez, ficam muito bem ao sair do calçadão e da academia para compor com uma poderosa bata de seda, com brilho. Um luxo!
Agora a ordem é quebrar regras e tabus. Uma blusa de paetê pode ser usada com uma descontraída camiseta por baixo. E o que dizer de um casaco na linha cargo, associado a um vestido de festa? 
Rendas, paetês, sedas e cetins podem e devem ser usados associados a peças despojadas. Fica até mais elegante, porque hoje ostentar demais é no mínimo constrangedor.

Para não errar

• Casacos cargo podem agasalhar um vestido tomara-que-caia luxuoso e fresquinho.
• Casacos de moletom e blush são versáteis e podem compor com peças mais finas. Agasalham e não comprometem a produção.  
• Blusas de paetês são suntuosas por si só. Então, nada melhor que usá-las com peças bem despojadas como jeans, calça de moleton e até uma camiseta de mescla por baixo. 
• A renda é outro tecido que remete à sofisticação e nada melhor que misturá-la aos moletons e a uma calça de malha, para quebrar o glamour. 
• Nada melhor que um boné para dar um ar despojado em qualquer produção. Hoje eles definitivamente saíram do mundo dos esportes e dos calçadões da praia para compor com qualquer visual. Para isso, basta escolher o boné certo, em cores neutras e até com bordados e brilhos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>