Calcinhas da sorte para o Ano Novo
<b> Não é só no vestido que as
mulheres capricham no Réveillon:
elas também apostam em lingeries
para pedir amor, sorte e dinheiro </b><br>
Melissa Künsch  <br>
No próximo sábado, quando o relógio marcar meia-noite e as pessoas comemorarem a chegada de um novo ano, mentalmente elas farão os seus pedidos para os próximos 365 dias. Além de muito dinheiro no bolso e saúde para dar e vender elas também clamam por paz, amor, felicidade e sorte. 
Para fazer com que os pedidos se realizem, muitos recorrem a simpatias. Entre as mulheres, uma das mais comuns é usar calcinhas com as cores que representam os seus desejos no próximo ano. 
Mas agora não basta usar só a calcinha da cor. O pedido tem que ser reforçado e as peças devem ter as palavras que representam os desejos femininos para o novo ano.
Se a pessoa quer melhorar a situação financeira, a dica é usar amarelo para “chamar” dinheiro. Mas se o pedido for imaterial como a paz, não pense duas vezes e vá de calcinha tão branca quanto o figurino da noite. Já para aquelas que querem somente felicidade, o azul claro deve ser a cor da lingerie no Réveillon. 
A Hering lançou um kit de “calcinhas da sorte” para a mulherada escolher uma e passar a virada com ela. São calcinhas de algodão bem divertidas, com fitinhas laterais tipo as do Senhor do Bonfim. 
As palavras referentes ao desejo vêm escritas por toda a peça, nas cores turquesa para paz, vermelha para amor, amarela para fortuna e verde para sorte. Os quatro modelos de cada linha são vendidos em um único kit.
A modelo Ana Paula Simões, 21, posou para as fotos com uma das calcinhas do kit e ficou em dúvida do que usar no Réveillon. “Queria usar todas, para ter muita sorte!”, disse a bela. 
A loja Gaby.Com vende peças da designer Thais Gusmão que têm tudo a ver com a data. Elas podem ter listras de todas as cores, com corações e com estrelinhas. 
Giovana Vago, gerente de uma loja de lingeries, conta que nessa época a procura por calcinhas que trazem bons fluidos aumenta. 
“As fábricas fazem mais calcinhas de uma única cor, já sabendo que mulheres chegam nas lojas procurando peças com as cores da sorte”, contou.
A Fricote não só criou uma calcinha da sorte como também espera que suas clientes também entrem o ano dormindo com um baby doll cheio de energia positiva. São peças em algodão com as palavras amor, sorte, saúde, paz e dinheiro, que podem ser coloridas ou douradas.
Laysla Lidig, 20 anos, espera que 2006 seja um ano com todos esses sentimentos e por isso acha que o modelo de calcinha e baby doll são perfeitos. 
Serviço: As modelos Laysla Lidig e Shayla Lima são da Pietro Ford Models. Ana Paula Simões é da TH Promoções Artísticas. Elas usam calcinhas Hering, Darling para Chrisanthéme, Scala e Thaís Gusmão para Gaby.Com.

As cores
Azul – Felicidade, amizade
Branco – Paz
Rosa – Sorte, amor
Vermelho – Amor, paixão
Amarelo – Dinheiro
Verde – Esperança, sorte

Para arranjar namorado

Quem tem como meta arrumar um namorado no próximo ano deve investir em calcinhas que lembrem amor e paixão. Portanto, se a mulher está à procura de um amor ou de uma paixão avassaladora, as cores indicadas são rosa e vermelho.
“Se não ajudar, pelo menos não atrapalha”, brinca Shayla Lima, 18 anos, que está sem namorado, e pretende passar a noite da virada com uma calcinha que chama a sorte no amor.
Ao que parece, as grifes de lingerie entendem que, tanto quanto paz e sorte, as mulheres também querem calcinhas que dêem uma ajudinha para aquelas que querem encontrar a cara-metade. 
A Scala criou um modelo bonito e bem lúdico para a data. Trata-se de uma calcinha branca com um cupido vermelho no bumbum, toda escrita com palavra amor. Além dessa estampa, há também o trevo de quatro folhas para a sorte e uma pomba azul para a paz. 
A marca de lingeries Darling também apostou em kits para dar uma ajudinha na sorte das mulheres em 2006. São duas calcinhas, que podem ser usadas juntas ou separadas, sendo que uma é um fio dental de cor lisa sobreposta por uma de renda. E para ajudar ainda mais, vem uma fitinha amarrada com o desejo escrito nela.
São dois kits indicados para as solteiras: o vermelho com branco é para trazer amor e paz e o rosa com branco garante sorte e paixão. Mas se a mulher já encontrou a tampa da panela, há ainda o kit rosa com azul, que é para trazer dinheiro e saúde. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>