Transformadas pelo bisturi
<b> Mulheres ficam felizes da vida
após conseguir mudar rosto e
corpo com cirurgia plástica e
inúmeros tratamentos estéticos </b><br>
Michelle Guimarães, Amanda Amaral <br>
Cada vez mais, a beleza estética vem deixando de ser exclusividade dos privilegiados pela genética para se tornar acessível aos que têm disposição e um pouco de dinheiro no bolso. 
Não param de surgir novas técnicas plásticas e tratamentos para emagrecer, reduzir celulite, clarear os dentes e renovar a pele capazes de colocar qualquer um dentro dos padrões da moda.  
É o caso, por exemplo, da bancária Lílian Módolo, de 32 anos. Descendente de italianos, ela conta que não se conformava com o nariz característico de sua família. Em março de 2005, Lílian finalmente tomou coragem e procurou um cirurgião plástico para dar fim ao problema.
“Fiquei tão satisfeita que, a partir daí, comecei a cuidar melhor de meu corpo”, conta ela. Desde então, a bancária passou a controlar a alimentação, evitando frituras, enlatados, sanduíches, refrigerantes e bebidas alcoólicas, o que logo trouxe reflexos para sua silhueta. 
“Então, continuei as melhorias que julgava necessárias”, lembra ela, que passou a tingir os cabelos castanhos de louro com mechas e começou um tratamento com ácido para clarear a pele e eliminar as sardas.
Ainda não satisfeita com todas essas mudanças, em agosto desse ano ele decidiu implantar próteses de silicone nos seios. “Aumentou muito minha auto-estima. Hoje, me sinto melhor tanto na vida pessoal quanto em meu ambiente de trabalho”.
Outra que rende graças às novidades da indústria da beleza é a auxiliar administrativo Michely Stalenza, de 25 anos. Também descendente de italianos, ela conta que sempre sofreu por causa do nariz. “Na escola, sempre sofria gozações dos coleguinhas”, conta.
Em 2000, aos 19 anos, ela decidiu acabar com o sofrimento. “Doeu um pouquinho e tem o período do pós-operatório que é meio chato. Mas, pelo resultado, eu enfretaria tudo de novo”, afirma. 
Em abril de 2005, ela decidiu deixar os cabelos cacheados mais comportados com uma escova progressiva.
Mas foi só no início desse ano que Michely encerrou seu ciclo de tranformações. Apesar de ter sempre freqüentado academia, ela diz que uma gordurinha na cintura insistia em ficar. E fala que também sentia que estava faltando “algo” quando vestia uma blusa decotada. 
Depois de passar três horas no centro cirúrgico, ela deu cabo dos dois problemas de uma só vez. “Estou muito satisfeita com o resultado”, afirma.

De Brigitte Bardot a Angelina Jolie

Não é de agora que os pobres mortais têm como referência os famosos como padrão de beleza ideal. Tanto é que o procedimento para aumento e enchimento dos lábios acabou sendo batizado pelos cirurgiões de “badortização”, em referência à eterna musa do cinema Brigitte Bardot, informa o cirurgião plástico José Armando Faria.
Hoje, segundo os médicos, não é raro o caso de pacientes que chegam aos consutórios com uma revista na mão para mostrar o seu sonho ao cirurgião. No entanto, os médicos alertam que é preciso ter cuidado com essa vontade de parecer com um astro. 
“Às vezes, é preciso frear, porque nem sempre é possível fazer o que elas querem”. 
Gostar de um detalhe ou outro, não tem problema algum, mas se a pessoa insiste que quer tudo igualzinho, é sinal de que a pessoa não está muito bem”, informa o cirurgião plástico Ariosto Santos.
Para outras, sair do fantástico mundo da televisão e cair na real parece ser um pouco mais complicado. 
“Temos de explicar que, após a cirurgia, há um período de recuperação, que tem o inchaço normal do pós-operatório e algumas retrucam: ‘Mas a Vera Fischer e a Betty Faria não tiveram isso. Por que eu vou ter?’”, conta o presidente da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica do Espírito Santo, Júlio Carlos Pereira.

O que elas querem 

• Os narizes da Xuxa e da Débora Bloch
• Bumbum da Carla Perez
• Corpo da Scheila Carvalho 
• Lábios da Juliana Paes e da Angelina Jolie
• Seios da Grazielli Massafera
• Nariz e seios de Gisele Bündchen

O que elas não querem

• Boca igual à de Glória Menezes
• Seios enormes como os da Danielle Winits e da Feiticeira
• Rostos esticados como os da Vera Fischer e Betty Faria
• Nariz da Carla Perez

Comparações com Gisele

A cirurgia plástica pode mesmo transformar a vida de uma pessoa, segundo a representante comercial Sandra Helena Moreira, 27 anos. Há cinco anos, ela encarou o bisturi para corrigir imperfeições no nariz e passou a ser comparada à top model internacional Gisele Bündchen. 
A intenção era somente aumentar os seios. Mas por indicação do seu médico, ela resolveu operar o nariz também. “Fiz por estética. Eu queria só o implante de silicone, mas gostei do resultado final. No fundo, achava meu nariz um pouco grande”, comentou.
No trabalho, na praia ou na boate, as comparações são inevitáveis, segundo a representante comercial, que se diverte com a situação.
“Sempre escuto comentários ou comparações, principalmente, se eu estiver maquiada ou com um óculos de sol. Não me acho nem um pouco parecida com ela, mas acho ótimo que me comparem com uma mulher tão bonita”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>