Festa para esquentar foliões
<b> Com pique de garoto apesar dos 43
anos, o ídolo baiano Ricardo Chaves
faz show no IlhAcústico domingo
para aquecer os foliões do Vital </b>
Andréia Pegoretti 
Pinta de sujeito normal, figurino simples, nome de pessoa comum e uma cara de menino inquieto que se mantém aos 43 anos, ou, como prefere o dono da idade, aos 4.3.
Precursor da axé music, Ricardo Chaves continua com todo o gás em cima dos trios elétricos, lugar que ele não quer deixar mesmo depois de duas décadas e meia de carreira. 
Também pudera. Foi lá que conquistou seu espaço na música baiana e fãs pelo Brasil afora. Muitas, é verdade, bastante afoitas. 
Ele faz show no IlhAcústico, em Vitória, no próximo domingo, para aquecer os foliões do Vital, que acontece nos próximos dias 10, 11 e 12, na Praça do Papa, com apoio da Rede Tribuna. 
Ricardo contou em entrevista ao AT2 que o assédio feminino representa uma “tentação gigantesca”, mas que não está disposto a pagar o preço. O moço, que é casado, admite que rola o clima de paquera nos shows.  
“Mas a gente pesa toda a história do que a gente é. O que eu sou é fruto de uma história na qual a minha mulher tem uma grande participação. Tudo isso pesa na hora que a tentação bate. Mas que bate, bate. Lógico que rola o clima, paquera. Dá tesão, dá vontade de tocar”, reconhece o cantor, que é primo de Gal Costa.
O ídolo baiano cita as várias loucuras que o mulherio já fez para chamar sua atenção. 
“Já teve quem se escondesse em quarto de hotel. Há as mais exaltadas, que me abraçam de uma forma mais violenta. Teve gente que já tirou a roupa no show, mulheres que levantam a blusa. Mas isso não funciona. Não dá nem pra ter prazer, é vulgar”. 
Chance de algo desse naipe acontecer em Vitória? Só indo ao show pra ver. Mas uma coisa é certa. No repertório de Ricardo, músicas bastante conhecidas do cantor. “É o Bicho”, “Acabou” e “Balanço do Trem” marcarão a apresentação.

Serviço

• Show: Ricardo Chaves
• Quando: Domingo, às 17 horas
• Onde: no IlhAcústico. Av. Saturnino de Brito, Praia do Canto, Vitória
• Ingressos: R$ 20,00 (meia/antecipado) e R$ 25,00 (meia/na hora).
• Ponto de venda: Shopping Triângulo, Triângulo das Bermudas, Praia do Canto
• Informações: 3235-2211

“A gente não é nada sozinho”

AT2 – Com o conhecimento de causa que você tem, aposta em alguma banda ou música que vão despontar no Carnaval? 
Ricardo Chaves – Ainda há muito chão para o Carnaval, que guarda sempre surpresas na última hora. Normalmente as músicas que marcam a folia não são necessariamente as que estão tocando ou apostas antecipadas. 
– Passados mais de 15 anos desde as primeiras micaretas, acha que ainda há vida longa para elas?
– Está havendo uma adaptação. O que acontece hoje já não é mais o que acontecia antes, não necessariamente por menos força da música. Mas isso ocorre principalmente por limitações legais dos eventos. 
Em Vitória, assim como no País inteiro, as grandes micaretas começaram a ter um formato diferente, indoor.
É uma festa que indiscutivelmente causa transtornos porque gera ruídos e interrompe o trânsito. Mas é uma festa que acontece durante só três dias no ano e o retorno para a cidade é grande. O dinheiro que circula é enorme. 
– Qual é o seu vínculo com a MPB?
– Musicalmente eu comecei tocando rock. Meu vínculo com a MPB é mais de sangue. Sou primo de Gal (Costa). Vi o movimento que ela participava junto com Gil, Caetano e Bethânia. Eles não têm preconceito contra o axé. 
O Carnaval é um grande festival de música. Até o pessoal do rock aparece. O Falcão (de O Rappa) puxa bloco em Salvador. FatBoy Slim (DJ) também.
– E vocês acham a recíproca verdadeira? Há respeito dos artistas de outras praias com vocês?
– Não, indiscutivelmente não. Até hoje a gente é massacrado. Primeiramente pela crítica e depois por boa parte dos colegas. 
– Teve alguém que queimou a língua? Antes criticava e hoje participa do Carnaval?
– Menina, você me fez uma boa pergunta. Tem muita gente. Eu não vou me lembrar agora, não, mas teve sim. Houve até pessoas que vieram para o Carnaval e depois, em entrevista, para ser politicamente correto, colocaram o axé como segundo plano. 
– E você fica com muita raiva quando lê essas coisas?
– Já fiquei mais p... da vida em outra época. 
– Pode citar algum artista que fez uma crítica ao axé que deixou você injuriado?
– Alceu (Valença) já falou mal da axé music. A galera do rock, o Chorão (do Charlie Brown). Na verdade, eu nunca ouvi da boca deles, e sim li as entrevistas. Quando estou em cima do trio elétrico, eu sou um DJ, não tem negócio de estilo. A gente tem que fazer as pessoas dançarem. 
– Como mantém esse pique de menino?
– Cantando. Pode ser meio clichê o que vou falar, mas a troca de energia com o público é fundamental, rejuvenesce. Não sinto o peso da idade. Faço uma malhaçãozinha de leve, mas como todo mundo, para manter a saúde.
– Como lida com o assédio? Já caiu em tentação?
– A tentação não é grande, é gigantesca. Mas a gente pesa toda a história do que a gente é. A gente não é nada sozinho. O que eu sou é fruto de uma história na qual minha mulher tem uma grande participação. 
Tudo isso pesa na hora que a tentação bate. Mas que bate, bate. Para quem gosta, então (risos). 
Lógico que rola o clima, paquera. E isso é fundamental, trocar esse tipo de energia também. Dá tesão, dá vontade de tocar, o clima rola. Mas a gente tem que ter a consciência de que tudo tem seu preço.
– E você quer não quer pagar o preço?
– Eu, não.
– Então você fica quietinho? Segura a onda?
– Tem que segurar, né? 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

