Famosos em clima de rodeio
<b> Além de ver o que é que os caubóis
tropicais podem fazer em cima de um
touro, quer for ao Rodeio de Ibiraçu vai
poder ver muitos famosos de perto </b>
Débora Vicentini 
Nem só de bois, touros, laços e peões vai ser feito o 7º Rodeio de Ibiraçu, que acontece a partir de quinta-feira e segue até domingo no Centro de Eventos Cesar Salém, em Ibiraçu, com apoio da Rede Tribuna. A galera de peão que for conferir as provas e os shows vai poder ver de perto também os famosos que foram convidados para o evento.
A presença mais aguardada é a da atriz louraça arrasa-quarteirão Danielle Winits, mas ela não será a única bela a bater ponto do rodeio. A morena Juliana Knust, que atualmente faz o papel de Inezita na novela “América”, também já confirmou presença.
Do elenco da novela, aliás, outros três convidados: Murilo Rosa, que interpreta o atirado peão Dinho; Eri Johnson, que faz o peão covarde Waldomiro; e Gabriela Duarte, que dá vida à veterinária Simone. Quem vem também é Preta Gil, filha famosa do ministro da Cultura, Gilberto Gil. 
Mas quem quiser ver o rodeio – e os famosos – terá que se apressar. Dos 120 camarotes postos à venda, restavam apenas 20 até a tarde de ontem. E o primeiro lote de ingressos para sexta e sábado já acabou. O público estimado é de nada menos que 80 mil pessoas nos quatro dias de evento.
A sétima edição do Rodeio de Ibiraçu terá este ano mais de 10 horas de música, com shows de grande porte como os de Zezé Di Camargo & Luciano, Asa de Águia, Chiclete com Banana e André Lelis e Durval Lelis. Os capixabas Rodrigo Bala, Laion, Casaca e Mais Astral também dão o seu recado. 
O rodeio conta com seis modalidades de provas: 20 montarias em touro, 10 em cavalos e as provas funcionais (laço em dupla, laço em bezerro, buldogging e prova dos três tambores). Foram inscritos cerca de 150 competidores de todo o Brasil. 
As provas de montaria em cavalo contarão com a madrinhagem de Ana Claudia e Luciana Charles. As de montaria em touro contam com os anjos da arena, os salva-vidas Tulu e Piu-Piu. 
A responsável pela organização do evento é a Sociedade de Assistência Social, Cultural e Recreativa de Ibiraçu (Sacri), uma entidade sem fins lucrativos criada em 2002 e que todos os anos reúne mais de mil voluntários para que o rodeio seja um grande espetáculo de solidariedade. 
Toda a verba arrecadada com o evento no ano passado foi destinada à prevenção do câncer, bem como à construção do Centro Regional de Tratamento do Câncer, em parceria com a Associação Feminina de Combate ao Câncer (Afecc). 

Serviço
• Evento: 7º Rodeio de Ibiraçu
• Quando: de 28 a 30 de abril
• Onde: Centro de Eventos Cesar Salém
• Horário: a partir das 20 horas na quinta, sexta e sábado; e a partir das 18 horas no domingo 
• Ingressos: o primeiro lote de R$ 15,00 para sexta-feira e sábado já acabou, mas ainda restam ingressos para o segundo lote, de R$ 20,00, para sexta e sábado. Quinta-feira e domingo, os preços são fixos, R$ 5,00 e R$ 10,00, respectivante. Ainda há 20 camarotes disponíveis, que podem ser comprados pelo telefone (27) 3257-2523.
• Onde comprar: Eletrocity (shoppings Vitória, Praia da Costa e Norte Sul e de Colatina); Vivaz Acessórios, Sinal Verde e Espaço Original, em Aracruz; Espaço Original, em João Neiva; Toninha Moda e A Pedrita, em Ibiraçu.

Os números do rodeio
– 20 cavalos para abertura oficial (todos os dias)
– 20 cavalos para o rodeio
– 30 touros para o rodeio
– 100 bois para as provas de laço em dupla e laço em bezerro
– 60 eqüídeos para as provas funcionais
– 120 camarotes vip
– Arquibancada para 10 mil pessoas
– 180 mil watts de iluminação profissional
– 150 peões
– 12 auxiliares de pista

As provas

• Touro – A prova exige coragem, equilíbrio, flexibilidade, coordenação e reflexo. Nela, o peão só pode usar uma mão para ficar em cima do touro durante os oito segundos exigidos pelo regulamento. Se encostar a mão erguida em qualquer parte do corpo ou do animal, é eliminado.
•Cutiano (montaria em cavalo) – Estilo tipicamente brasileiro de realizar a montaria em rodeio. Nesta montaria o peão tem que ficar sobre o cavalo por oito segundos. Praticada apenas no Brasil.
•Laço em Dupla (Team Roping) – Inspirado na lida das fazendas. Com dois laçadores e um bezerro de cerca de 200 quilos, o objetivo aqui é laçar o animal no menor tempo possível.
•Laço em bezerro – Tem o objetivo de imobilizar completamente um bezerro de 120 quilos, correndo contra o relógio. 
•Bulldogging – É uma modalidade que pertence ao circuito oficial da FNRC (Federação Nacional de Rodeio Completo). Dois competidores têm como objetivo virar e derrubar ao chão um garrote no menor espaço de tempo.
•Prova dos Três Tambores – Com a participação apenas de mulheres, é uma prova que alia habilidade e velocidade. Três tambores são colocados numa distância mínima de quatro metros um do outro. As participantes devem realizar o percurso contornando os tambores com precisão, numa seqüência estabelecida, e voltar em disparada para o local de onde saíram, brigando contra o cronômetro.

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

