Cristais e seda na Casa Cor
<b> Os dois elementos, além de muito luxo, marcam os ambientes da
mostra de decoração, que começa amanhã na Praia do Canto </b>
Rose Frizzera  
Até nos ambientes mais sóbrios é possível perceber uma dose a mais de luxo na décima edição da Casa Cor Espírito Santo, mostra de decoração que este ano está pontuada por ambientes inspirados nas quatro estações do ano.
A sofisticação da Casa Cor deste ano, que abre ao público amanhã, a partir das 12 horas, é traduzida pela presença da seda, dos metais e do cristal. 
Os lustres de cristal aparecem em vários ambientes: na Sala de Jantar (decorada por Zélia Sathler), e no Quarto e Banheiro da Suíte do Casal (de Sérgio Paulo Rabelo).
A Suíte do Casal em estilo provençal, criada por Sérgio Paulo, foi inspirado na Riviera Francesa. Quer coisa mais chique? Ele poderia estar em Nice ou Monte Carlo, no sul da França. O ambiente traz tons claros e toques modernos no acabamento.
Enquanto móveis da suíte seguem o estilo clássico, as paredes contam com molduras em tons fúcsia. O branco e o prata completam a sofisticação do lugar, marcado por um enorme lustre de cristal e uma gaiola branca de onde saltam ramos de parreira, em escultura de metal. 
O banheiro conta com vários espelhos barrocos e mais lustres de cristal.
Já a Sala de Jantar (Zélia Sathler) é um dos ambientes mais sofisticados. O luxo impera. A começar pela homenagem, que é feita à marchand Ana Coeli Piovesan. É dela a coleção de molheiras com peças do século XVIII até meados do século passado que enfeitam os nichos nas paredes.
Mas o que chama a atenção mesmo é o par de lustre de cristal. Como se não bastasse um, Zélia usa dois, para dar imponência ao ambiente. 
Nem mesmo o Quarto do Bebê, que poderia se pautar única e exclusivamente pelo lúdico, escapa ao luxo. A desiger Karla Giareta criou um “quarto de princesa”, usando muito cobre (a cor que mais se aproxima do ouro).
O berço é seguro por várias hastes de cobre reluzente. A parede é toda revestida de desenhos que reproduzem os ramos do cortinado em renda neobarroca.   
Um quarto blindado (Elza Pinto, José Geraldo Pinto Sobrinho e Lívia Pinto), com porta a prova de balas e um depósito com comida, é outra novidade deste ano. Já estão chamando de Quarto do Pânico, em referência ao filme com Jodie Foster.
O Quarto da Filha é sempre um ambiente esperado com expectativa. Este ano não foi diferente. Assinado por Zilda Helal e Fernanda Alves, é um dos ambientes mais modernos da mostra, porém não menos sofisticado. 
A mesa de cabeceira é toda de paetês rosas, sonho de consumo de 10 entre 10 patricinhas.

Serviço 
• Mostra: Casa Cor Espírito Santo 
• Local: Rua Desembargador Sampaio, 335, Praia do Canto 
• Abertura: Amanhã, a partir das 12 horas
• Funcionamento: De terça a domingo, das 12 às 22 horas
• Duração: até 6 de novembro
• Ingressos: R$ 17,00. De terça a quinta, preço promocional de R$ 15,00
• Informações: 3225-4012.

Para olhar e copiar

Mesa de paetês do Quarto da Filha

• Coleção de molheiras na Sala de Jantar. 
• Lustres de cristais na Sala de Jantar, Suíte do Casal e Banheiro do Casal. 
• Mostra de postais de perfumes antigos da revista Coroação do Rei de gales, do Hall (Caroline Daros e Eduardo Rosalen). 
• Coleção de violinos antigos do músicos Hariton Nathanailides, na Sala de Música (Karin Stahr e Ana Paula Brasil). 
• Berço de madeira e hastes do cobre do Quarto do Bebê.
• Coleção de capacetes e troféu de piloto do Hobby do Homem (Margareth Salgado da Mata e Andréa Tavares de Lacerda). 
• Os detalhes das pinturas do Café Colonial. 
• A seqüência de taças de vinho do Wine Bar (Fernanda Julião Reggiani). 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

