Implicâncias que detonam
<b> Picuinhas bobas, como implicar
com o cheiro de cigarro e o
futebol com os amigos, podem
decretar o fim de um romance </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Tudo começa com discussões bobas, dessas um pouco mais acaloradas do que as provocadas pela pasta de dente apertada no meio do tubo ou então pela tampa do vaso não levantada. Até que a picuinha besta acaba ganhando proporções gigantes. 
Esclarecedor para quem está vivendo situações assim, o filme “Separados Pelo Casamento”, protagonizado por Jennifer Aniston e Vince Vaughn, mostra com franqueza essa realidade. No longa, o casal se provoca o tempo inteiro.
Casos de violência? Situações barra-pesada como traição? Nada disso. A produção, em cartaz no Estado, deixa claro como a rotina e as coisas bobas do dia-a-dia, como comprar menos limões do que a mulher pediu, cruelmente afetam o relacionamento.
Na vida real, qualquer semelhança não é algo raro de acontecer. Escritórios de advogados de família e consultórios de psicólogos estão cheios de justificativas do mesmo naipe para a separação de namorados ou casados. 
“Já tive casos de uma mulher que tinha pavor de que o marido fumasse no quarto. Mas ele não parava e justificava que só relaxava fumando na cama, deitado. Aí começou a briga. Os dois chegaram a sair no tapa. E aí acabou um casamento de cinco anos”, disse a advogada Ivone Vilanova.
Outras histórias que tiveram o mesmo desfecho são referentes a um marido que só tomava banho aos sábados (a mulher não agüentou mais), o ronco do parceiro ou o cheiro de bebida da companheira. 
Com um ano de relacionamento, a auxiliar administrativa Roberta Bertollo, 21 anos, e o engenheiro mecânico Fernando Milagre de Aguiar, 28, conhecem muito bem as picuinhas que atrapalham.
A lista inclui o futebol dele na sexta-feira à noite (“logo nesse dia e à noite?”, reclama ela) e o tempo em que ele fica no video game com o amigo (“e a atenção para mim?”, reclama ela).
“No começo ficava muito emburrada por causa do futebol. Se passasse das 20h30, já ligava e começava a ficar ‘psica’. São essas coisas bobas que eu tenho que aprender a me acostumar e estou aprendendo. Já  briguei muito com ele por causa disso”, admite Roberta.
E Fernando tem sua tática para lidar com isso. “No futebol, ligo quando termina. E quando ela começa a reclamar do video game, eu não dou muita confiança, não. Deixo ela falar”.

Até barba atrapalha

A lista de justificativas para a separação pode ser infinita e incluir também o ronco do companheiro, roupas curtas e a barba por fazer. 
“Lembro que uma mulher implicou com o marido quando ele começou a usar barba. Eles tinham feito um trato antes do casamento de que ele nunca usaria barba. Na verdade, acredito que isso seja reflexo de algo muito mais profundo”, contou o advogado Gustavo Bassini.
A comerciante Aline Nayara Vasconcelos, 20 anos, e a universitária Izabel Rizzi Mação, 18 anos, acabaram de sair de seus respectivos relacionamentos. A justificativa dos namorados foi a mesma:  falta de atenção por parte delas. 
“Ele falou que eu não dava atenção, que eu saía muito com as amigas. Foi algo assim meio bobo”, contou Aline. 
Casados há cinco anos, depois de dois anos de namoro, o advogado Rodrigo Fernandes 31, e a serventuária da Justiça Shaienne Mattar, 25, contornam as picuinhas do dia-a-dia com a experiência de quem conhece um ao outro muito bem.
Ele não gostava quando ela arrumava as coisas dele porque  ele não achava nada. E ela não gostava que ele fumasse. 
Na opinião da psicóloga Fabiana Pinheiro Ramos, as picuinhas levam ao desgaste da relação, que somadas a outros problemas, podem acarretar o seu fim.

Livro dá dicas

Autora do livro “Socorro Leitora – Primeiro Romance de Auto-Ajude-Me” (editora Matrix, R$ 19,90)  Gisela Rao enumera comportamentos que podem acabar com a relação: ciúme em excesso, ansiedade e mau humor. 
Ela expõe em seu livro situações em que ela própria viveu e dá dicas de como agir.

• Não botar a “tal felicidade” nas mãos do outro, que não deve ser o centro do universo. 
• Ninguém agüenta uma pessoa praguejando o tempo todo e reclamando de tudo. Além disso, o ciúme deve ser controlado.
• Evite a ansiedade. “A mulher se alimenta de fantasias e costuma se apaixonar antes mesmo de conhecer o homem. Enquanto ele está pensando na ‘morte da bezerra’, ela já pensa em casamento”.
• A diferença social, profissional e de idade interferem na relação. “Qualquer tipo de abismo tende a dar problema”. Fique atento a essas diferenças.
• Não fique pensando o tempo todo no que aconteceu. “Penso nas coisas que estão acontecendo e não só na minha ‘vidinha’. 

Serviço

• Livro: “Socorro Leitora – Primeiro Romance de Auto-Ajude-Me”
• Autora: Gisela Rao
• Editora: Matrix
• Páginas: 120
• Preço: R$ 19,90

Picuinhas detonadoras

Inhaca da discórdia
Banhos só aos sábados era a palavra de ordem de um bancário do interior do Estado. Não suportando mais o cheiro insuportável que exalava do marido de segunda a sexta, a mulher resolveu pedir a separação.

Ronco cruel
O marido roncava demais, se mexia demais, fazia barulho demais e atrapalhava demais o sono da mulher. Até que ela resolveu pedir para que ele se cuidasse. Ele não acreditou que roncasse tanto – coisas da cabeça da mulher, garantia. 
Foi assim durante seis anos. Até que ela não agüentou e “pediu as contas”.

Bafo insuportável
Uma mulher gostava de uns drinques de vez em quando, mas ele não suportava o bafo dela e pedia encarecidamente para ela parar de beber. O marido pediu a separação depois de seis anos de casamento.

Fumaça e fogo
A mulher tinha pavor do cheiro de cigarro. Ele fumava no quarto e ela não gostava. A situação ficou incontrolável. Mas ele não cedeu. As brigas foram ficando cada vez mais intensas e os dois chegaram a sair no tapa, resultando em separação depois de cinco anos de casamento.

Abaixo a barba!
Quando se casaram, o trato era o seguinte: nada de barba. Só que tempos depois ele deixou a barba crescer e a mulher não gostou. Mas ele insistiu no novo visual e ela decidiu se separar.

Fonte: Advogados de família Ivone Vilanova e Gustavo Bassini. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>