Sexo sem barreiras
<b> Carla Cecarello faz sucesso com
o programa “Aprendendo Sobre
Sexo”, do SBT, onde responde
a dúvidas dos telespectadores </b><br>
Rodrigo Prado <br>
Discutir sexo com a psicóloga Carla Cecarello, só se for sem barreiras. Com 16 anos de experiência profissional, ela é a nova sensação do SBT/TV Tribuna, à frente do programa “Aprendendo Sobre Sexo”, exibido aos domingos, à 1h10. O maior atrativo é quando a apresentadora abre espaço para a participação dos telespectadores.
Aí, várias pessoas aproveitam para tirar toda e qualquer dúvida a respeito de sexo por telefone. A confiança, tanto de homens quanto de mulheres, em Carla se deve, principalmente, ao fato dela ter especialização em sexologia. 
“Eu quero que as pessoas percam a vergonha ao falar de sexo e procurem ajuda quando for necessário”, destacou Carla, em entrevista por telefone ao AT2, pouco antes de entrar em estúdio para gravar mais um programa.
Com meia hora de duração, o programa discute temas como infidelidade, assédio sexual, falta de desejo, sexo na terceira idade, fantasias sexuais e outros. Além disso, a especialista apresenta entrevistas inusitadas, convidados de diversas áreas e pesquisas curiosas.
Umas das dúvidas mais comuns dos homens, segundo Carla, de 39 anos, é em relação ao tamanho do pênis. Quanto às mulheres, é por que elas perdem o desejo sexual com o passar do tempo. A bissexualidade é outro tema muito discutido. 
“Os homens querem saber se é feio ser bissexual. Eu digo que não, absolutamente. Depende do gosto de cada pessoa”, lembrou Carla. 
Para tirar dúvidas dos leitores, o AT2 aproveitou a entrevista e repassou para Carla algumas perguntas. Muito simpática, ela respondeu a todos e já anunciou que deverá participar em 6 de março, em Vitória, de um congresso pelo Dia Internacional da Mulher.

Capixabas tiram dúvidas com Carla

Luciane dos Santos (estudante, 19, Cariacica-Sede) – Depois de dois anos de namoro, o cara não quer mais usar camisinha. A menina deve aceitar? 
– Acho muito complicado. Depende do grau de confiança que há entre vocês. Tem muito a ver com a solidez da relação. Eu, de bate e pronto, diria que não, que você não deve aceitar. Mas depende do acordo entre vocês.

Braz Vieira de Sousa Júnior (jardineiro, 26, Viana) – Toda vez que vou colocar a camisinha, perco o estímulo, a excitação. Isso é normal?
– Isso é muito comum, porque há uma quebra do estímulo, do clima. Eu recomendo que a mulher pegue e desenrole a camisinha com a boca, mas sem criar atrito com os dentes, para não prejudicar o látex. 

Maurício Miranda (auxiliar administrativo, 36, centro de Vitória) – A bigamia, pratica por desejo e livre e espontânea vontade, pode ser julgada como um ato ruim ou bom? 
– Em países árabes, isso é comum, porque é da cultura deles. Aqui é diferente, a nossa cultura é outra. Para quem é traído não é nada bom. Pode trazer problemas para a relação.

Jocimara Costa Santana (dona-de-casa, 23, Cariacica-Sede) – Até onde pode ir a fantasia sexual, de forma que não atrapalhe a relação?
– O casal tem de estar em acordo. Mas também não pode haver dependência em relação às fantasias, ou seja, a pessoa depende da fantasia para ter desejo e, conseqüentemente, orgasmo. Aí passa a ser uma patologia.

Mais dúvidas

n Lúcia (nome fictício) – Meu namorado dá a entender que quer transar a três: eu, ele e um outro cara. Isso é normal? Será que ele me ama?
Carla Cecarello – Isso faz parte de uma fantasia. Não significa que ele te ama mais ou te ama menos. Ele talvez queira ver um cara transando com você para avaliar o próprio desempenho. Você pode ou não aceitar. É preciso fazer uma boa reflexão e ver se isso não vai te insultar, te ferir. Se fizer só para agradar o outro, isso pode trazer conseqüências ruins para a relação.
n Guilherme (fictício) – Minha namorada quer sexo o tempo todo. Eu posso confiar de que ela não vai me trair?
– Isso depende de uma série de variáveis. É preciso ver se ela não é uma compulsiva sexual. Se for, pode partir para outros relacionamentos. Mas ela também pode estar usando o sexo para prender o homem amado. Agora, se ela vai traí-lo ou não, depende da relação de confiança que vocês estabelecem.
n Renata Martins (estudante, 22, Laranjeiras) – Com qual freqüência a pílula do dia seguinte pode ser usada?
– Na minha opinião, ela não deveria ser usada nunca, porque é uma bomba atômica na mulher. Ela tem uma dosagem hormonal muito grande e pode trazer danos graves à saúde, como embolia, infarto do miocárdio, problemas sérios com varizes, derrame cerebral... O melhor é se proteger de outras formas. Mas se tomar a pílula, de jeito nenhum pode ser com freqüência.
n Juliano Machado (estudante, 20, Praia do Canto) – Se a camisinha estourar no ato sexual, o que devemos fazer?
– Aí é complicado. Não tem o que fazer. É rezar e esperar (risos). Para não estourar, a camisinha tem de ser de qualidade. Você não pode abrir o pacotinho com os dentes, para não alterar o látex, não pode usar unha grande e deve vesti-la segurando na ponta para não entrar ar e ela estourar. 
n João Augusto (nome fictício) – Se na hora da penetração, por causa do tamanho do pênis, o homem machuca a mulher? Isso pode tirar o interesse dela pelo sexo?
– O tamanho não interfere. O que pode estar acontecendo é que o canal da vagina, que tem cerca de 7 e 8 centímetros quando não está excitada, deve estar curto, sem lubrificação. Sendo assim, ele ficará pequeno para a entrada do pênis e isso vai machucá-la. 
O homem precisa preparar muito a mulher, estimulá-la, para que o útero sofra uma retração e alongue o canal vaginal para até 15 centímetros.
n Sabrina (nome fictício) – Depois que faz sexo comigo, meu namorado não me dá trela, parece ter nojo. O que isso quer dizer?
– Com todo homem acontece isso. Quando ele tem orgasmo, vira para o lado e fica quietinho. Naquele momento, a mulher tem condições de mais sexo, mas o homem não. É da natureza. Os animais são assim. Após o ato sexual, o macho se afasta e fica quieto. Ele está fraco. A fêmea, por sua vez, fica atenta para protegê-lo dos predadores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>