Novo Classe A à venda no Estado
<b> A nova geração do Classe A, com motor 2.0 de 136 cavalos,
chega à Vitória Motors nesta semana custando R$ 136.500 </b>
 
A Vitória Motors, concessionária DaimlerChrysler no Estado, começa a vender nesta semana as primeiras unidades da nova geração do Mercedes-Benz Classe A. O modelo, disponível em uma única versão de acabamento, chega em Vitória custando R$ 136.500.
Esse valor é bem mais que o dobro do preço sugerido para a versão topo de linha que era feita no Brasil até o mês de agosto e que pertencia à antiga geração do carro. 
Na última tabela divulgada pelo fabricante para essa configuração – Elegance 1.9 nacional –, seu preço começava em R$ 53.733 e chegava a R$ 61.073 com caixa automática de cinco marchas. 
O novo Classe A, que está disponível apenas na versão A200 Elegance, é importado da Alemanha e vem equipado com motor 2.0 que desenvolve potência de 136 cavalos e torque de 18,8 kgfm disponíveis a 4.000 rpm. 
A chegada do veículo acontece aproximadamente dois meses após o encerramento da produção da geração anterior na fábrica de Juiz de Fora, em Minas Gerais. 
Além do visual atualizado, o compacto é 23,2 centímetros mais comprido, 4,5 cm mais largo e 3 centímetros mais alto que a versão nacional. 
Segundo a montadora, a capacidade do porta-malas aumentou 15% em relação ao Classe A antigo e agora totaliza 435 litros.
Entre os itens de conforto e conveniência traz ar-condicionado digital, bancos com comandos elétricos, volante com multifunção (computador de bordo e controle de som), sensor de chuva e freios a disco nas quatro rodas.
No quesito segurança, o modelo traz airbags adaptativos de dois estágios, airbags laterais de cabeça e tórax e tensionadores de cintos de segurança para assentos dianteiros e traseiros.
O A200 é equipado ainda com sistema de transmissão automática continuamente variável Autotronic. Esse dispositivo é capaz de mudar as relações de forma contínua com a ajuda de um dispositivo variador de disco-polia e uma correia de aço. 
Com isso, o novo Classe A é capaz de acelerar sem nenhuma interrupção da força de tração e o motor alcança seu desempenho máximo mais rapidamente que com uma transmissão automática convencional. 
O câmbio Autotronic tem ainda como características alto conforto de rodagem, baixos níveis de ruído e consumo de combustível.
No Brasil, o carro será oferecido exclusivamente com carroceria de quatro portas. Na Europa, existe também a opção de duas portas. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 01 
Editoria: Sobre Rodas 

