Luau de O Rappa no Álvares
<b> O grupo fará uma grande
festa amanhã, com shows
de bandas capixabas e
pista de dança com DJs </b>
Amanda Amaral 
Quem está acostumado com os eventos realizados no ginásio do Álvares Cabral pode se preparar para algo diferente amanhã. O local será transformado em ambiente de luau e boate com shows de DJs e bandas capixabas. Mas a grande atração é a banda carioca O Rappa. A festa tem o apoio da Rede Tribuna.
O Luau O Rappa promete ser uma festa irreverente. A área verde, que é a parte atras do ginásio, receberá decoração com tochas e ornamentos havaianos. Tudo para criar no clima de um luau. 
No palco, que ficará sob uma grande tenda, o grupo Naturau e Marcelo Ribeiro e Banda irão se apresentar.
Além disso, a quadra do ginásio será transformada em uma boate com pista de dança, jogo de luzes e gelo seco para baladeiro nenhum botar defeito. No comando das pick ups, os DJs Babalu e Léo Santos. 
A organização espera cerca de sete mil pessoas. Para o público ter acesso à festa, só com a camisa do evento, uma espécie de abadá. E não vai ter área vip, segundo o produtor do evento, Cícero Ribeiro. Todo mundo vai ter acesso a qualquer ambiente e circular pelo local à vontade.
Depois de ferver na pista e aproveitar o céu estrelado durante o luau, a galera vai poder curtir o show de O Rappa dentro do Álvares. A banda volta novamente ao Estado com o show do CD e DVD “MTV Acústico O Rappa”, gravado em 2005. 
Com uma megaprodução, os caras irão trazer para o ginásio exatamente a mesma estrutura utilizada por eles na gravação do último trabalho. 
E está enganado quem pensa que aquele estilo banquinho e violão, tradicional nos trabalhos do mesmo estilo de muitos artistas, vai prevalecer. O guitarrista do grupo, Xandão, já declarou que o show não é nada comportado.
“As pessoas se empolgam logo no início. Já fizemos apresentações em que na primeira música todo mundo já estava em pé. Esse acústico é heavy metal. O show vai pegar fogo”, afirmou em entrevista ao AT2.
Com relação ao repertório, ele adiantou que O Rappa irá tocar as músicas presentes no Acústico. Mas, que para não desrespeitar os fãs, o grupo dará palinhas de seus antigos sucessos, como “Minha Alma”.
“A idéia não era regravar só antigos sucessos com uma nova roupagem para tocar de novo nas rádios. Queríamos criar um trabalho que viesse somar aos anteriores e experimentar novos arranjos. Então, pegamos músicas que queríamos usar há algum tempo. Tem muita gente que não conhece os primeiros discos e demos uma passeada por eles”, explicou Xandão.
Serviço
• Evento: Luau O Rappa
• Quando: Amanhã
• Horário: A partir das 20 horas
• Onde: No ginásio do Álvares Cabral. Av. Beira Mar, Bento Ferreira
• Ingressos: R$ 60,00 (2º lote com direito a camisa)
• Pontos de venda: Lojas Laser Discos de Jardim da Penha e Praia da Costa, e  dos shoppings Vitória, Praia da Costa e Norte Sul

“O show vai pegar fogo”

AT2 – Como está o clima durante os shows após o lançamento do CD e DVD Acústicos?
Xandão – Existem várias formas de analisar isso. Por parte do público está bem legal. Também é um show complicado e estamos conseguindo levá-lo para todo o País. Ele é caro e difícil para se viajar. Só de cenário, são dois caminhões. 
– Nas músicas há intervenções eletrônicas e o estilo comportadinho de voz e violão não combina muito com vocês. Como é fazer um show acústico?
– Pois é, esse é o acústico mais heavy metal que existe (risos). Não é um show comportado. Quando gravamos para a MTV, era outra história, e assim mesmo não foi tão comportado. Agora, para valer é pancadaria. 
É coisa de atitude. O show vai pegar fogo. 
– Muita gente tem dificuldade em definir o som de O Rappa. Você conseguiria definir?
– Isso não é uma preocupação para mim. A cultura moderna é uma miscelânea. É tudo misturado. Não só para O Rappa ou para a música brasileira. 
– O Falcão acaba ficando bem no centro dos holofotes. Existe algum clima ruim por causa disso na banda?
– Isso é natural pra gente, sem problema algum. Todo mundo tem papel fundamental no grupo e sabe se valorizar. Mas acho que Falcão perdeu sua individualidade. Ele não pode sair na rua sem alguém incomodá-lo. 
Eu não conseguiria viver assim. Eu até o admiro por isso. E você vê que tudo que é colocado na mídia por causa da história da esposa dele (a atriz Débora Secco), não é ele que dá entrevista. Tudo é feito de uma forma muito roubada. Ele não procura exposição com relação à vida pessoal.
– E como é o assédio das fãs nas cidades por onde vocês passam?
– Tem bastante assédio, mas nada histérico. Até porque O Rappa não se coloca na mídia de uma forma sensacionalista.  Não promovemos os carros que temos ou lugares que freqüentamos. 
– Como vai ser o show de amanhã? 
– Exatamente o mesmo do DVD acústico e alguma coisa a mais, lógico. Pô, o cara vai ao show e que ver a banda tocar o que ele gosta. É justo.
– As namoradas e a família de vocês acompanham as turnês da banda?
– A gente procura levar a família quando dá. Nós procuramos fazer uma turnê com três dias no máximo. É uma rotina, cada profissão tem a sua. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

