Desafio do primeiro encontro
<b> Falta de assunto e perguntas sobre dinheiro podem afastar de vez
candidatos a namorado ou namorada no momento decisivo da relação </b><br>
Maíra Piccin <br>
Quem está sozinho e em busca de um novo amor sabe que qualquer descuido no começo da relação pode ser um tiro de misericórdia nos planos de um final feliz. 
Nesse caso, o primeiro encontro de um casal é um desafio e tanto – é o momento que pode abrir as portas para programas futuros ou afastar de vez o candidato a namorado ou namorada.
O AT2 foi a campo e perguntou a homens e mulheres em busca da cara-metade o que eles esperam no primeiro encontro e o que o pretendente não deve fazer de jeito nenhum nesse momento tão decisivo para a relação.
Uma das respostas mais correntes, tanto da ala masculina quanto da feminina, foi que qualquer um tem vontade de parar o papo na hora quando a pessoa começa a fazer uma verdadeira investigação da vida financeira do outro, como definiu o empresário Eduardo Gonçalves, 39 anos, em referência a mulheres que nem num primeiro momento conseguem disfarçar o lado interesseiro. 
Outra dica em comum dada pelos dois lados foi que está praticamente eliminado o candidato que não tiver assunto – ou pior, que só fale de futilidades. Mas ninguém merece quem fala dos ex-namorados. 
Muita gente fica quebrando a cabeça na frente do espelho pensando na roupa que vai usar no primeiro encontro, mas a maioria dos entrevistados confessou que simplicidade é o “x” da questão. 
“Reparo se a menina está bem-arrumada. Não precisa estar toda perua. O legal é estar bem-arrumada dentro do próprio estilo”, ressalta o promoter Otávio Demuner, de 22 anos. 
Entre as mulheres, um pedido comum foi que os homens – por favor! – prestem a atenção no que elas estão dizendo. 
“O homem que conquista é aquele que mostra que está interessado no que a gente está falando, se sente feliz por estar ao lado da gente e que elogia, mas sem ser vulgar ou bajulador”, define a enfermeira Denise de Souza Pimentel, 49. 
Outra unanimidade foi que o outro deve se mostrar simpático, educado e extrovertido. Foram essas características que garantiram o segundo, o terceiro, o quarto e todos os outros encontros dos namorados Halph Rocha, 21, e Juçara Correia Rabelo, 25. 
“Ela é muito extrovertida e combina comigo”, disse Halph que, como Juçara, é estudante de Direito.


O que eles dizem

“Odeio mulher que fala muito”
“Espero que a mulher tenha uma conversa agradável e não venha com futilidades. E sem forçação de barra ou fingimento. Também não gosto de quando a mulher faz uma verdadeira investigação da nossa vida financeira, quer saber o que a gente tem, que carro dirige... 
Também odeio mulher que fala muito, usa roupa vulgar – tipo da Gang –, muito perfume e que fala alto. Gosto de mulher bem-vestida, mas isso não quer dizer que ela deva parecer uma árvore de Natal. Para ser fina basta ser simples.”
Eduardo Gonçalves, 39, empresário


“O que me atrai é o olhar”
“Uma coisa que me atrai é o olhar. É o começo de tudo. Quando a menina se mostra tímida e desvia o olhar é melhor ainda. Mas mulher com atitude, que tome certas iniciativas, mas sem exageros, como ligar, também é legal. 
Se ela sugerir dividir a conta, digo que fica para uma próxima.  A conta é com a gente mesmo. 
Agora, não tem nada pior do que mulher bêbada. Sem querer ser machista, mas é tenso!”
César Martinelli, 18 anos


“O que me conquista é o sorriso”
“O que me conquista é o sorriso da garota. Quando a pessoa sorri e é simpática e educada conta muito ponto. A pessoa com quem eu estou é superbacana por causa disso. Todos os meus amigos gostam dela e eu gosto mais dela ainda por causa disso. 
O que me afasta de uma mulher é ela não tratar bem as pessoas de quem eu gosto, minha família e meus amigos. Tem menina que é nariz empinado e não cumprimenta as pessoas que a gente encontra.
Reparo se a menina está bem-arrumada. Não precisa estar toda perua. O legal é estar bem-arrumada dentro do próprio estilo.”
Otávio Demuner, 22, promoter

“Não há necessidade de rolar beijo”
“Já tive encontro em que o cara começou a falar ‘eu tenho isso, eu tenho aquilo’, achando que assim ia me conquistar, mas não foi legal. 
Além disso, o homem não deve chegar já querendo se aproveitar. Não há necessidade de rolar beijo logo no primeiro encontro. É melhor se conhecer primeiro.
Sair em turma numa primeira vez também é legal porque os dois irão se sentir mais à vontade.”
Fabiana Bringer, 21, estudante

“Tem que ter bom papo”
“Desde o primeiro encontro a pessoa tem que se mostrar extrovertida e sociável. A pessoa que não demostrar essas qualidades não desperta maiores interesses. Tem que ter bom papo e não deixar o assunto acabar. 
Tem homem que logo força a barra para namorar. As intenções devem ficar claras ao longo do relacionamento. O primeiro encontro é para você conhecer a pessoa. Pode acontecer que você veja que a pessoa não é nada do que imaginou, mas pode surgir daí amizade.”
Anna Beatriz Carnielli, 19, musicista


“Gosto de homens inteligentes”
“Não gosto de homens superficiais, que ficam fazendo apologias a coisas materiais. É péssimo. Também não gosto de, por ser estudante de Psicologia, que o cara fique fazendo piadinhas durante a conversa, dizendo que está sendo analisado. 
Gosto de homens inteligentes e educados e que mostrem interesse no que a gente está falando. E adoro homens que não falam excessivamente, ficam com ar misterioso e deixam a gente com mais vontade de perguntar.”
Luanza Pavesi, 19, 
universitária <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>