Tietagem e cinema de graça
<b> Além de exibir de graça 54 filmes
e 47 vídeos, o 12º Vitória Cine
Vídeo, que começa amanhã, traz
muitos convidados famosos  </b><br>
Andréia Pegoretti  <br>
Quer boas razões para sair de casa de segunda a sábado e ter acesso a uma intensa programação cultural sem precisar mexer no bolso? Pois o 12º Cine Vitória Cine Vídeo oferece mais de 100 motivos ao longo desta semana. 
A partir de amanhã, o festival que mexe com a cidade exibirá 54 filmes e 47 vídeos em vários pontos do município, sempre com entrada gratuita. 
É para não desgrudar da telona e marcar presença no Teatro Glória, onde acontece a programação noturna, que vai receber famosos como Marco Nanini. Ele chega a Vitória na quinta-feira, dia em que será homenageado. 
Para entregar-lhe o Troféu Marlin Azul, a organização convidou Patrícia Pillar, grande amiga do ator, que também vive o Lineu de “A Grande Família”.
Também vão dar pinta em Vitória Ângela Ro Rô, apresentadora da programação de sexta, e Luiza Possi, que conduz o evento na terça.
Além da mostra competitiva nacional com curtas e médias-metragens, o evento traz para a capital cinco longas inéditos, que serão exibidos na Curva da Jurema e no Teatro Glória: “Cinema, Aspirinas e Urubus” (de Marcelo Gomes); “Brilhante”, de Conceição Senna; “Doutores da Alegria” (de Mara Mourão); “Crime Delicado” (de Beto Brant) e “Vinicius” (de Miguel Faria Jr). 
No Glória, haverá ainda a Mostra Competitiva Nacional de Filmes de Curta e Média-Metragem.
No Cine Metrópolis, no campus de Goiabeiras da Ufes, o destaque é a  Mostra Competitiva Nacional de Vídeos. 
Nos bairros, o Cine Galpão Itinerante apresentará, a partir das 20 horas, filmes e vídeos de curta-metragem na Ilha das Caieiras, em Itararé, Nova Palestina, Jabour e Morro dos Alagoanos, onde serão montadas telas de 5mx3m.

Serviço

• Evento: 12º Vitória Cine Vídeo
• Quando: de ameanhã a sexta-feira
• Mostra de Vídeos – Às 12 horas, no Cine Metrópolis
• Mostra de Filmes – Às 19h30, no Teatro Glória
• Ingressos: entrada franca

Quem vem

• Marco Nanini – Chega a Vitória às 11h25 de quinta, dia em que será homenageado com o Troféu Marlin Azul. Parte no dia seguinte, ao meio-dia.

• Patrícia Pillar – A atriz é quem entregará o troféu a Nanini. Chega na quarta à noite e parte na sexta de manhã.

• Ângela Ro Rô – Apresentadora da sexta-feira, no Glória. Chega na quinta de noite e parte sábado de manhã.
• Luiza Possi – Apresentadora da terça-feira. Chega na terça e parte na quarta.
Obs.: Artistas confirmados até a última sexta-feira.

Jovens capixabas estréiam no festival

Entre os 101 trabalhos selecionados para a 9ª Mostra Competitiva Nacional do Vitória Cine Vídeo, representantes capixabas marcam presença este ano em 10 filmes e 13 vídeos, que serão apresentados no Teatro Glória e no Cine Metrópolis.
Criativos e com atitude, os jovens estreantes que estão nesse grupo reinventam e fazem valer aquela velha expressão sobre a idéia na cabeça e uma câmera nas mãos.
No caso dos estudantes de Comunicação Social Vitor Graize, 22, e Vitor Lopes, 21, que produziram “Compre na Mercearia da Esquina”, a câmera em questão é a de uma máquina fotográfica digital, utilizada na função de vídeo. 
O resultado final, de estética tosca, foi proposital e serviu à proposta do trabalho de criticar o consumismo.
A dupla filmou dentro de um hipermercado, onde circulou com um cofre de porquinho, mostrando a ele os produtos oferecidos. Para quem for, atenção ao grande momento: a quebra do porquinho na boca do caixa. 
Quem também estréia no festival são Aline Fonseca, Camila Petarli, Inara Novaes, Karol Broetto, Mila Bastos e Patrícia Vieira, um grupo de alunas do cursos de Desenho Industrial e Artes Plásticas. 
“O trabalho é um ursinho tentando escalar uma Coca-Cola. O ursinho é de massa e foi feita a animação foto por foto, stop motion. No final, ele é esmagado É uma forma de dizer que a gente é esmagado pelas grandes marcas. Participamos do festival pela primeira vez. Nem imaginávamos que tínhamos chances”, adiantou Karol, de 20 anos.
Já Leandro Niero, 21, estudante de Desenho Industrial, concorre com o vídeo arte “Tédio”, que tem dois minutos e 50 segundos de duração. 
Para dar a real dimensão do tédio, nada mais apropriado e monótono do que colocar a câmera parada num tripé, sem a possibilidade de nenhum movimento. 
Igor Pontini, 23, aproveitou um movimento de luta atual dos estudantes em “Não é Só Uma Passagem”, um vídeo documentário em que mostra os quatro dias de manifestação dos estudantes contra o aumento das passagens do Transcol. 
Gui Castor, de 19 anos, conseguiu emplacar duas obras no festival: o vídeo “Lágrima”, que será apresentado no Metrópolis, e “Lita”,  ficção a ser exibida no Glória.

Os longas
• Cinema, Aspirinas e Urubus – Terça-feira, às 21h30
• Brilhante – Quarta-feira, às 21h30
• Doutores da Alegria – Quinta-feira, às 21h30 (na Curva da Jurema)
• Crime Delicado – Sexta-feira, às 21h30 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>