Tem mauricinho no pagode
<b> Grupos formados por meninos bonitos de bairros nobres tomam
conta das boates e desbancam a música eletrônica aos domingos </b><br>
Maíra Piccin <br>
Há pouco tempo, escapar do marasmo do final de domingo era tarefa difícil até mesmo para quem badala a semana inteira. A alternativa era o pagode, mas os points do ritmo ficavam meio fora de mão para os mauricinhos e patricinhas, freqüentadores de carteirinha das boates.
Mas como tudo conspira para juntar a fome com a vontade de comer – nesse caso, a música com a vontade de dançar –, os mauricinhos tomaram o pagode de assalto e invadiram as boates. 
O som mais do que popular está fazendo chacoalhar meninas e rapazes em suas roupas de marca, desbancando o tradicional cinema como alternativa de programa daqueles que têm pavor de ficar em casa vendo televisão. 
O grupo mais representativo dessa nova safra é o Jeito de Ser, formado há cinco anos por rapazes de Jardim da Penha e Jardim Camburi: o professor de Geografia Júlio Cesar Barreto Rocha, 25; o estudante de Administração Cláudio Vinícius Cosmo, 22; Marcelo Martinez Rocha, 28, que estuda Comércio Exterior; e Lourenço Ouriques, 23, estudante de Engenharia de Petróleo.
Eles, que tocam no sábado no Pagode da Lua, no Empório São Rafael no domingo e no Cerveja e Cia., que traz Ivete Sangalo a Vitória no próximo dia 6, começaram no Multiplace Mais, agitando Réveillons e fazendo aberturas de shows. 
Para eles, há diferença entre tocar em boates e tocar em bares e clubes. Explicam que, quando o cenário é casa de samba, sacam um repertório “de raiz”, como sucessos de grupos como Fundo de Quintal, Arlindo Cruz, Sobrinha, Jorge Aragão e Beth Carvalho. 
Já quando tocam em boates, sentem que o público quer ouvir o que está na moda, como as músicas de Zeca Pagodinho. 
As boates Blow Up e Convento, além do bar e restaurante Empório São Rafael, já instituíram o domingo como o dia do ritmo. 
Tanto é que, a partir do mês que vem, a Blow Up, com o fim do Pagode de Férias, que termina neste domingo, passa a promover as noites “Festival de Cerveja e Pagode”, com a bebida sendo vendida a R$ 2,00. 
Quem estiver por Guarapari, a alternativa é a boate Luazul, que recebe o grupo Jeito de Ser e o DJ J Fernando neste sábado. 
Mas para quem tem samba no pé para dar e vender e não quer esperar o final de semana, a opção são as noites de  quarta na Swingers Lounge.

Sucesso com a mulherada

Quem toca em boates já sacou que o repertório romântico, favorito das mulheres, não faz muito sucesso nas pistas. Mas isso não quer dizer que os pagodeiros não sejam alvo de assédio das freqüentadoras das boates.
“Tem menina que pede telefone, manda presentes, como pingentes, cordões e correntinhas”, diz Igor Viana, 18, vocalista do Garotos da Praia. Segundo ele, é preciso que o grupo tenha sempre um estoque de toalhas, já que as fãs pedem que eles as joguem. 
O Garotos da Praia há um ano está com formação totalmente nova, com rapazes de Itapoã e Itaparica que têm entre 18 e 24 anos. 
O sucesso com a mulherada é explicado também pela atenção dispensada ao guarda-roupa dos pagodeiros. “Procuramos um visual despojado, com tênis e camiseta, mas sempre dentro da moda”, conta Leandro Nascimento, 22, vocalista do Expressão S/A, que completa três anos em novembro.

Programe-se

Samba on the Beach
Quando: Hoje, a partir das 21 horas 
Onde: Swingers Lounge
Com quem: Grupo Mais Astral 
Ingressos: R$ 15,00 (masculino) e R$ 12,00 (feminino) 
Onde fica: Av. Nossa Senhora da Penha, 1.297, Santa Lúcia 
Informações: 3345-9404

Pagode da Com Vento
Quando: Domingo, a partir das 18 horas 
Onde: Com Vento
Com quem: Grupo Samba Sim
Ingressos: R$ 15,00 (masculino) e R$ 10,00 (feminino)
Onde fica: Av. Nossa Senhora da Penha, nº 750, Ed. New York Plaza 
Informações: 3315-1317

Pagode na Lua
Quando: Sábado, a partir das 22 horas 
Onde: Boate Luazul
Com quem: Grupo Jeito de Ser e DJ J Fernando
Ingressos: R$ 15,00
Onde fica: Enseada Azul, Nova Guarapari 
Informações: (27) 3272-1311 

Pagode do Empório
Quando: Domingo, a partir das 19 horas
Onde: Empório São Rafael
Com quem: Jeito de Ser
Ingressos: R$ 15,00 (masculino) e R$ 12,00 (feminino)
Onde fica: Rua Joaquim Lírio, 820, Praia do Canto 
Informações: 3314-8288

Pagode de Férias
Quando: Domingo, a partir das 21h30. Chope a R$ 1,00 até 23h30
Onde: Blow Up 
Com quem: Explosão do Pagode e Azaração 
Ingressos: R$ 8,00 
Onde fica: Av. Champagnat, 620, Praia da Costa
Informações: 3229-3000 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>