Novo Celta, simples mas nem tanto
<b> Sobre Rodas avaliou a versão
Super do Celta 1.0 Flexpower e
constatou que o modelo continua
simples, mas não tanto quanto antes </b>
 
O Celta já não é mais o mesmo. O carro continua simples, mas nem tanto. Testado por Sobre Rodas na semana passada, o compacto da Chevrolet mostrou que está mais bonito por fora e mais confortável por dentro. O acabamento interno, uma das principais reclamações do modelo, também foi melhorado.
O modelo testado foi um Celta Super, topo de linha, equipado com motor 1.0 Flexpower, capaz de rodar com álcool ou gasolina, puros ou misturados, no mesmo tanque e em qualquer proporção. 
Avaliado principalmente no urbano – para o qual foi inicialmente projetado – o modelo até que se comportou bem, considerando que pertence ao segmento popular.
Nas arrancadas, falta um pouco de fôlego. As saídas continuam lentas, assim como as retomadas de velocidade. Mas nada que impeça o motorista de chegar ao destino desejado. 
É preciso apenas um pouquinho de boa vontade e paciência, características geralmente necessárias aos proprietários de modelos populares.
De acordo com o fabricante, o Celta 1.0 Flexpower rende potência de 70 cavalos tanto com álcool quanto com gasolina a 6.400 rpm, enquanto o torque é de 9 kgfm com álcool e de 8,8 kgfm com gasolina.
Utilizando 100% de álcool, o carro acelera de 0 a 100 km/h em 13 segundos e atinge a velocidade de 157 km/h. Com gasolina, faz de 0 a 100 km/h em 13,5 segundos e chega aos 156 km/h.
Internamente, o Celta Super tem acabamento simples, mas não tanto como o apresentado no lançamento nacional do modelo, em setembro de 2000.
Na versão mais cara, a Super, o novo Celta talvez consiga evitar comentários de que tem “acabamento de carro romeno”. O interior recebeu novas texturas, diferente das outras versões, com a aplicação de novos tecidos – o que contribui para enriquecer o habitáculo. 
O novo design do painel, por sua vez, confere aspecto menos pobre ao veículo. Os painéis de plástico rústico foram melhorados e os problemas de ergonomia, como os comandos dos vidros elétricos encaixados no console central, diante da alavanca do freio de mão, foram solucionados. 
Eles agora estão instalados nas portas, enquanto o plástico ganhou uma nova textura e ângulos que passam a impressão de compor um painel em duas cores. 
Quanto ao espaço interno, o modelo é ideal para quem tem baixa estatura. Motoristas e ocupantes com mais de 1,75 metro de altura poderão encontrar certo desconforto durante viagens mais longas. 
Por outro lado, o compacto entra em qualquer vaguinha. O acesso a pequenas vagas é auxiliado pela direção hidráulica de série.

Raio X

Motor
• Cilindrada: 999 cm3
• Potência: 70 cv (gas) e 70 cv (álc) a 
6.400 rpm
• Torque: 8,8 kgfm (gas) e 9 kgfm (álc) a 3.200 rpm
Transmissão
• Manual de cinco velocidades à frente e uma à ré
Suspensão
• Dianteira: Independente McPherson, molas helicoidais com carga lateral, amortecedores telescópicos hidráulicos pressurizados a gás
• Traseira: Semi-independente com braços oscilantes, molas tipo barril progressivas, amortecedores telescópicos hidráulicos pressurizados a gás
Freios
• Dianteiro: A discos
• Traseiro: A tambor
Dimensões (mm)
• Comprimento: 3.788
• Largura: 1.771
• Altura: 1.429
• Distância entreeixos: 2.443
• Porta-malas: 260 litros
• Tanque: 47,8 litros
Desempenho
• 0 a 100 km/h: 13,5 segundos (gas) e 13 segundos (álc) 
• Velocidade máxima: 156 km/h (gas) e 157 km/h (álc)
Consumo
• Cidade: 13,7 km/l (gas) e 9,8 km/l (álc)
• Estrada: 18 km/l (gas) e 12,2 km/l 
(álc)

Modelo parte de R$ 23.990

A linha 2007 do Celta continua disponível em três versões de acabamento: Life, Spirit e Super. A versão Life chega a partir de R$ 23.990. 
Já a versão intermediária, Spirit, parte de R$ 25.990 enquanto a versão Super parte de 
R$ 27.900. Com ar-condicionado e direção hidráulica, a versão Super chega a 32.900.
Segundo João Dutra, gerente comercial da Autovil, revenda Chevrolet no Estado, com a adoção da motorização 1.4 as versões Life, Spirit e Super partem, respectivamente, de R$ 27.290, R$ 28.790 e R$ 29.390.
A versão Life, vale destacar, vem com diversos itens de série, entre eles ajuste de altura dos cintos de segurança dianteiros, cintos de segurança laterais traseiros retráteis, dois apoios de cabeça do banco traseiro, imobilizador eletrônico de segunda geração, conta-giros, calotas integrais, retrovisores externos com controle manual interno, vidros verdes e barras de proteção contra impactos laterais nas portas.
A versão R6J conta com limpador, lavador e desembaçador elétricos do vidro traseiro e temporizador do pára-brisa.
O  modelo Spirit, intermediário, tem como diferencial externo pára-choques na cor do veículo e oferece também como itens de série limpador, lavador e desembaçador elétricos do vidro traseiro, chapa de proteção do motor, ar quente e temporizador do limpador do pára-brisa. A versão R6I conta com direção hidráulica de fábrica.
No topo da linha está a versão Super, que oferece acabamento interno  diferenciado com tecidos exclusivos, apliques de tecido nos painéis das portas, entre outros “mimos”. A versão R6H sai de fábrica com ar-condicionado e direção hidráulica. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 01 
Editoria: Sobre Rodas 

