Verão de ouro na moda
<b> O dourado dá as cartas na nova
coleção e aparece muito além das
roupas, sendo usado até no cotidiano
das sandálias rasteiras e das bolsas </b><br>
Rose Frizzera  <br>
Quem ainda pensa que o dourado é um tom restrito às festas mais chiques pode rever os conceitos porque o tom emplacou de forma ampla, geral e irrestrita. 
O verão vai ser ouro, faça sol ou faça chuva, de dia ou à noite. Para comprovar isso, basta circular pelas vitrines da cidade. O tom está nas roupas, nas bolsas, nos sapatos, nos acessórios e até nas jóias, que há algum tempo tinham migrado para o ouro branco. 
Amplo, o dourado não escolheu cor ou tom para se associar. Ele vai do reluzente ao cobre envelhecido e quando associado ao bege, parte para uma versão mais chique.
O preto e o jeans também combinam bem com o tom, principalmente com as nuances envelhecidas como o cobre. 
Mesmo que a roupa escape da tendência, os acessórios estão aí mesmo para reforçar que a moda é ouro nesta estação. Nos sapatos, desafio é encontrar uma coleção em que o estilista tenha esquecido de incluir o dourado.
Para confirmar, basta passar em vitrines de lojas como Arezzo e até a marca jovem Colcci, que lançou uma seqüência de sandálias douradas estonadas. 
Os cintos, principalmente os trances (trançado de finas tiras de couro) são encontrados misturando dourado aos tons quentes (como o vinho e o verde, tendência da estação), ou mesmo a vários tipos de dourado, do aberto ao envelhecido. 
As bolsas são um item à parte nesta temporada. Poderosas, elas funcionam como peça principal da produção. Ou seja, basta um jeans de bom corte e uma camiseta que seja com uma bolsa superpoderosa e já se está pronta para qualquer evento.
As roupas, contudo, ganham diferencial, uma leitura moderna, permitindo que o dourado seja usado de dia sim, mas com bom senso. 
Neste caso, a melhor opção são as peças bordadas com micropaetês em cobre fosco, como as das marcas Linda de Morrer e Ano 2001, da Lox. 
O jeans incrementado com grafismos dourados, como os aplicados às bermudas (peça-chave de verão) da Morena Rosa, da Canto Fashion, e a minissaia coberta de paetês cobre da Animale, vendida em As Marias, são outras estrelas. 
As modelos Alessandra Loiola e Jaqueline Borges, ambas 22 anos, garantem que é possível usar a cor em quase todas as ocasiões. “O dourado desta temporada está discreto e não é o tecido todo, mas bordados”, diz Alessandra.
 
• SERVIÇO – Modelos da New Face Agência (3071-0955). Roupas, sapatos e acessórios: As Marias (3320-6353), Lox (3320-6223) e Canto Fashion (3320-6449), Bob Store (3335-1705) e Paula Schalders/Shop 126 (3225-4089), Nahor Bastos (3225-3070) e Emar Jóias (3315-9201).

Dicas iluminadas

• Tudo bem que o dourado está em alta, mas visual reluzente da cabeça aos pés, nem pesar! 
• O ideal é equilibrar o fashion com o básico. Ou seja, se a bolsa e o sapato são dourados, escolha uma roupa sóbria ou mesmo um jeans, para quebrar o glamour. 
• Aposte nos acessórios dourados como bolsas, sapatos e cinto. Eles podem ser usados com qualquer peça. 
• Os tons acobreados, envelhecidos e foscos dos paetês e estonados dão modernidade à tendência do dourado. 
• Se o jeans ou a minissaia estão cobertos de paetês, escolha uma blusa básica, tipo de linha, em bege, para suavizar a produção. 
• Ao usar muitas jóias, as roupas e a maquiagem devem ser suaves, com pontos de iluminação. O laranja e o verde estão em alta nos olhos. 
• Os cabelos também seguem a tendência de cores quentes. Cereja negra, cobre e tons de mel ajudam a iluminar o rosto. A tendência é cabelo com pelo menos três tons da mesma escala. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>