Com o pé na estrada
<b> A banda Dallas Company
lança novo CD e cada
vez mais consolida a 
carreira fora do Estado </b><br>
Melissa Künsch <br>
Desde que estourou nas paradas de sucesso com a música “Clima de Rodeio”, a banda Dallas Company começou sua trajetória de shows em festas country e rodeios no Espírito Santo e no Brasil. De dois anos pra cá essa agenda se consolidou e eles raramente estão parados em terras capixabas.
Agora, com o lançamento do CD que leva o nome da banda, o primeiro da formação atual e terceiro do grupo, é que eles não vão parar em casa mesmo. Como a gravadora deles é do Rio Grande do Sul, eles vão começar a turnê de divulgação por lá. 
Por lá eles abriram o show de Chitãozinho e Xororó na tradicional Festa da Uva, para um público de 20 mil pessoas. “Foi lindo tocar para aquele público todo”, relembra Flávia Mendonça, vocalista da banda.
Depois de rodar o Sul eles desembarcam em Belo Horizonte e só então farão o lançamento oficial no Estado.
“O povo do Sul nos conhece e já fizemos shows importantes lá. Mas claro que o lançamento no Espírito Santo vai ser especial”, diz Jackson Lima, que divide os vocais do grupo com Flavinha, como é chamada.
O show de lançamento do CD está programado para maio. Eles ainda não dão detalhes sobre o espetáculo, mas garantem que será uma superprodução. 
A música de trabalho, “Rodeio e Azaração”, é bem pra cima e já está tocando nas rádios. Outra música contagiante é “Arena Vazia”, que tem cara de hit. 
O interessante desse novo disco é que, apesar de ser uma banda country e das letras falarem do universo dos rodeios, as músicas não são com levadas 100% country. Há um pouco de pop e até de rock nos arranjos. 
Segundo Flávia, essa é uma característica da atual formação da banda. “Antes de tocarmos no Dallas fazíamos outras coisas, cada um tem uma história musical. Mesclamos nossas preferências e fizemos um disco com a nossa cara”, avalia. 
O processo de produção do disco começou há dois anos. No ano passado eles assinaram com a gravadora gaúcha Acit e a produção foi finalizada lá, ao passo que a gravação foi feita aqui. 
A atual formação do Dallas Company existe há três anos. Eles foram reunidos pelo empresário do grupo, Walter Redivo, após um racha entre ele e os antigos integrantes, que abandonaram o barco para formar outra banda. 

Serviço
• Disco: “Dallas Company”
• Faixas: 11
• Gravadora: Acit (RS)
• Preço: R$ 12,90, já à venda nas lojas Laser

Cante

“Rodeio e Azaração”

Vai começar mais uma festa
E o pessoal já está no clima
A peãozada toda eleva
E a arquibancada se agita

O coração bate mais forte
A adrenalina vai subir
Oito segundos, boa sorte
Que a porteira vai se abrir

Pula que pula e sai do chão
Loucura é pouco pra um peão
O touro roda feito um louco
E a galera num sufoco
Com o coração na mão

Pula que pula e sai do chão
Rodeio e azaração
Hoje eu mato o meu desejo
Vou ganhar um doce beijo
Dos lábios de um campeão

A paixão invade o peito
Vai aumentando pouco a pouco
Esquenta mais o meu desejo
Enquanto a arena pega fogo

Superprodução até no visual

Quem vê os músicos no encarte do CD, todos lindos e bem produzidos, não imagina o trabalhão que deu durante a produção até chegar ao visual desejado. Quem bateu perna pelas lojas de Vitória à procura “do” figurino foi a vocalista da banda, Flávia Mendonça. 
“Foram meses procurando peças que se encaixassem no que eu tinha concebido para a capa do CD, uma coisa mais fashion, mais moderna. A minha roupa em particular deu um trabalhão, só consegui as peças no dia de fazer as fotos”, recorda Flavinha. 
Aliás, o visual da vocalista é um show à parte. Ela, única mulher em meio a seis marmanjos bem “traiados”, não precisaria de muito para se destacar, mas o figurino usado por ela lembra muito o das cantoras country, como Shania Twain. 
O capricho na produção e as roupas que mesclam as botas e os chapéus country com jeans e camisetas mais modernas refletem a própria concepção do novo disco. 
Segundo ela, o trabalho começou quando o CD ficou pronto e eles precisavam, já na capa, transmitir o que está dentro da embalagem.
“A nossa música é country, mas temos influência do pop e do rock. O visual mais moderno foi também para afastar aquela imagem de que country é um visual cheio de roupas de couro”, diz.
O cenário também foge do convencional. Nada de caminhonetes, feno, charretes e berrantes. As fotos foram feitas por Sagrilo em estúdio e com uma proposta mais clean, com todos sentados ou ao redor de um sofá vermelho bem minimalista.

Saiba mais

u Apesar do Dallas Company ter estourado em 2002 com a música “Clima de Rodeio”, a banda já existia desde 1992, quando a música country não era bem difundida no Espírito Santo. Quem fundou a banda foi o empresário Walter Redivo, que até hoje é o empresário do grupo.
u A atual formação, com Flávia Mendonça e Jackson Lima à frente dos vocais, existe desde 2003, quando houve um racha entre o empresário e os integrantes da banda, que saíram e formaram outro grupo. 
u Quem pensa que essa é a segunda formação, engana-se, pois o Dallas Company já está em sua quarta formação. O veterano da banda é o guitarrista Juninho, que fazia parte da banda antes da formação que estourou nas rádios, que tinha Jameika Mansur nos vocais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>