Invasão de aliens nas telas
<b> Spielberg dirige Tom Cruise em “Guerra dos Mundos”. O filme, que
pinta um cenário de horror, tem estréia mundial nesta quarta-feira </b><br>
Maíra Piccin <br>
Seria apenas uma comemoração dos Dia das Bruxas de 1938, mas o cineasta Orson Welles acabou provocando, de verdade, pavor nos Estados Unidos. Ele narrou, pelo rádio, uma invasão de alienígenas descrita num dos mais famosos livros de H.G. Wells, “Guerra dos Mundos”, e a população acreditou que aquilo estava acontecendo realmente. 
Agora quem promete momentos de pânico é o diretor Steven Spielberg, responsável pela adaptação do livro que está chegando às telas do mundo todo nesta quarta-feira. Já há exibições confirmadas nas salas dos cines Vitória, Ritz Norte Sul, Kinoplex, Multiplex Laranjeiras e Ritz Guarapari. 
Ao contrário do carismático monstrengo de “E.T.”, filme que Spielberg dirigiu em 1882, os aliens de “Guerra dos Mundos” não são bonzinhos nem choramingam para voltar para casa. Querem ficar. E à força. 
Orçado em US$ 128 milhões, o longa é encabeçado por Tom Cruise e a talentosa atriz-mirim Dakota Fanning. Ele é Ray Ferrier, um homem divorciado que tem uma relação não muito fácil com os filhos, Rachel (Fanning) e Robbie (Justin Chatwin). 
Não é de estranhar, portanto, que sejam raras as visitas que eles fazem ao pai. Mas é justamente durante uma dessas ocasiões que surge uma imensa máquina de guerra, que sai das profundezas da terra e incinera o que tiver pela frente. 
Esse é o primeiro sinal da existência de alienígenas, que não têm outro objetivo que não colocar um ponto final na vida do planeta. 
O protagonista irá suar a camisa para colocar os filhos a salvo dos invasores, indo parar no interior de um país assolado e tomado pelo desespero. 
Apesar da história original ter sido escrita em 1898, procurando despertar a consciência do leitor para os horrores do colonialismo e da intolerância, não deixa de ser atual. Afinal, depois dos ataques de 11 de setembro, os Estados Unidos vivem sob o constante medo de um possível ataque vindo de fora. 
Spielberg chegou a confirmar que, caso esses atentados não tivessem acontecido, provavelmente não teria rodado o filme. Ele lembra que o romance de Wells foi adaptado várias vezes para o cinema, sempre em épocas de crise internacional. 
“A Segunda Guerra havia começado quando Orson Welles aterrorizou milhões de americanos com a sua lendária versão, em forma de novela radiofônica, da ‘Guerra dos Mundos’. Quando a primeira versão filmada estreou, em 1953, os americanos estavam muito assustados com um possível ataque nuclear por parte da União Soviética”, disse o diretor em entrevista a um jornal alemão. 
Serviço
• Filme: Guerra dos Mundos
• Gênero: Ficção científica
• Direção: Steven Spielberg
• Elenco: Tom Cruise, Dakota Fanning, Tim Robbins, Miranda Otto e Justin Chatwin 
• Censura: 12 anos
• Quando: A partir de quarta-feira. No Cine Vitória 3, às 13h50, 16h10, 18h40 e 21h10./ No Multiplex Laranjeiras, às 14h15, 16h20, 18h45 e 21h00./ No Cine Ritz Guarapari, às 14h45, 17h00, 19h15 e 21h30/ No Kinoplex 1, às 14h00, 16h30, 19h00 e 21h30./ No Ritz Norte Sul 1, às 14h20, 16h40, 19h00, 21h20 e 23h40./ No Ritz Norte Sul 3, às 14h50, 17h10, 19h30 e 21h50. 

Tom Cruise saidinho

A julgar pelo que tem sido visto na mídia nos últimos meses, o astro Tom Cruise não é mais o mesmo. Outrora sempre reservado, o ator agora vive falando de sua vida pessoal na imprensa, deixando até mesmo os mais ávidos por fofoca espantados. 
A apresentadora Oprah Winfrey chegou a dizer que nunca o tinha visto da maneira em que ele se comportou recentemente no sofá de seu programa. O bonitão falou mais de seu relacionamento com a agora noiva, a atriz Katie Holmes e, admitindo estar apaixonado, chegou a pular no sofá e declarar o amor à Lua. 
Katie, que saiu do enlatado “Dawson’s Creek” e ganhou o papel da mocinha em “Batman Begins”, não é, porém, o único assunto de Cruise. Ele tem aproveitado as entrevistas de divulgação de “Guerra dos Mundos” para falar de sua religião, a Cientologia. 
Em uma das locações para as filmagens do longa, havia uma tenda com ministros da crença, considerada seita em países como França e Alemanha. Katie Holmes já foi levada para a crença e teria pedido que o porteiro de seu prédio distribuísse os panfletos sobre o assunto na vizinhança. 

Curiosidades

• As filmagens de “Guerra dos Mundos” foram iniciadas oito meses antes da data de lançamento do filme. Para ganhar tempo, Steven Spielberg rodou primeiro as grandiosas cenas de ação. Isso foi necessário para que houvesse tempo para que os efeitos especiais ficassem prontos. 
• As filmagens duraram 72 dias. 
• É a segunda vez que o diretor escolhe Tom Cruise como protagonista. A primeira vez foi em “Minority Report – A Nova Lei”, lançado em 2002. 
• A atriz Ann Robinson participa de uma adaptação de “Guerra dos Mundos” pela terceira vez. Ela esteve na versão cinematográfica de 1953 e na série de TV exibida nos Estados Unidos em 1988. 

ESTRELINHA – Ninguém duvida de que ela é uma graça. Com apenas 11 anos, a lourinha Dakota Fanning é o xodó de Hollywood. Ela começou a carreira de atriz aos cinco anos, fazendo comerciais, e aos oito anos, foi indicada ao Screen Actors Guild Awards pela atuação no filme “Uma Lição de Amor”.  
Seu nome verdadeiro é Hannah Dakota Fanning. Tem uma irmã menor chamada Elle e aprendeu a ler aos dois anos. Nascida na Georgia, a pequena notável esteve recentemente nas telas, nos longas “O Amigo Oculto” e “Chamas da Vingança”. Ela está também em “Dreamer” e “Conquistadora”, que têm previsão de estrear neste ano.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>