Novo Civic chega às revendas amanhã
<b> A Honda apresenta em São Paulo
a oitava geração do Civic, que ganha
design renovado, nova motorização
e mais equipamentos de conforto </b>
 
A chegada do Corolla mudou o cenário dos sedãs médios no Brasil. A General Motors contra-atacou com o Vectra e, agora, quem promete abalar o segmento é a Honda com o novo Civic, que chega às revendas da marca amanhã totalmente renovado.
A Honda nada adiantou sobre o modelo, que será apresentado à imprensa hoje em São Paulo, mas informações extra-oficiais dão conta de que ele será maior, mais espaçoso, terá visual arrojado, além de novos motores e equipamentos, como bolsas infláveis nas janelas e controle eletrônico de estabilidade.
Segundo estimativa do fabricante, as alterações promovidas no novo Civic devem provocar um aumento de 50% nas vendas do veículo nos próximos dois anos. Hoje, o modelo – que tem como principais concorrentes Toyota Corolla e novo Vectra, da Chevrolet – está na lanterna. No primeiro trimestre do ano foram vendidas em todo o País 3.631 unidades do Civic, contra 9.663 do novo Vectra e 7.656 do Corolla.
A versão básica agora é a LXS com câmbio mecânico, cujo valor deve partir de R$ 59.990, contra R$ 57.990 da LX, opção mais em conta na geração atual. 
A versão LXS com câmbio automático é agora a intermediária e terá preço sugerido de R$ 63.900. As duas opções vêm de série com ar-condicionado, trio elétrico, airbag, freios ABS, entre outros itens. 
A EXS será o topo da linha Civic. Na geração comercializada até então, esta recebia a denominação EX. O preço sugerido deve ser de R$ 79 mil, aumento de cerca de R$ 5 mil. 
Entretanto, no novo modelo, a versão EXS vem com câmbio seqüencial, que permite mudanças manuais por meio de alavanca atrás do volante. A versão EXS traz também como diferenciais alarme e ar-condicionado digital, entre outros itens. 
Todas as opções devem vir com o novo motor 1.8 de 140 cavalos, substituto do raquítico 1.7 comercializado até então. Hoje, a versão EX, a mais potente, não passa de 130 cv. Por enquanto, nada é certo, mas ao que tudo indica, ainda não é agora que o carro terá motor bicombustível.
Produzido em Sumaré (SP), o modelo deve seguir as diretrizes da versão americana do sedã, cujas vendas começaram no final do ano passado. 
Para apresentar a novidade, a Shori de Vitória fará um plantão especial amanhã, estendendo o atendimento até as 20 horas.

Saiba mais
• A versão básica agora é a LXS com câmbio mecânico, cujo valor deve partir de R$ 59.990, contra R$ 57.990 da LX, opção mais em conta na geração atual. 
• A versão LXS com câmbio automático é agora a intermediária e terá preço sugerido de R$ 63.900. As duas opções vêm de série com ar-condicionado, trio elétrico, airbag, freios ABS, entre outros itens. 
• A EXS será o topo da linha Civic. Na geração comercializada até então, esta recebia a denominação EX. O preço sugerido deve ser de R$ 79 mil, aumento de cerca de R$ 5 mil. 
• Todas as opções de acabamento vêm com o novo motor 1.8 de 140 cavalos, substituto do 1.7 comercializado até agora. Hoje, a versão EX, a mais potente, não passa de 130 cv. 
• Segundo estimativa do fabricante, as alterações promovidas no novo Civic devem provocar um aumento de 50% nas vendas do veículo nos próximos dois anos. 
• No primeiro trimestre deste ano, foram vendidas em todo o País 3.631 unidades do Civic, contra 9.663 do novo Vectra e 7.656 do Corolla. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 01 
Editoria: Sobre Rodas 

