Moda verde-amarela nas ruas
<b> A Copa do Mundo só acontece
daqui a seis meses, mas a onda
de patriotismo já invadiu a moda,
deixando o verão mais brasileiro </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Muita coisa já se disse sobre o Brasil nas passarelas mundo afora desde que Naomi Campbell apareceu vestida com a bandeira verde-amarela na camiseta durante o desfile da Dolce & Gabbana, em 2004. 
Outras tantas rolaram um ano antes, quando a revista Vogue inglesa incluiu o País entre os 20 itens fashionables (altamente “pegáveis” na moda). 
Depois de percorrer o mundo, a onda brazuca finalmente agora veste os brasileiros. Estranho? Que nada. Coisas do mundo fashion e da sua rota de influências. 
Mais do que qualquer outra tendência, o jogo patriótico entra em campo com tudo e camisas inspiradas na Seleção Brasileira são o ponto máximo dessa partida. Nada mais oportuno, já que 2006 é ano de Copa do Mundo e o povo já está no clima. 
Seja nas lojas mais populares ou nas mais requintadas que saem à frente nas tendências, a moda Brasil para brasileiros está nas vitrines, usando e abusando de ícones tupiniquins, como o verde-bandeira junto ao amarelo-ouro, sem falar nas frutas tropicais e nas camisetas básicas com tons azul, verde e amarelo. 
Nas lojas, as araras já dão a dica. É só olhar as peças femininas e masculinas e ver que tudo tem inspiração na Copa. 
O fio condutor nessa linha é um escudo que faz uma referência (e não imitação) ao símbolo da Confederação Brasileira de Futebol (CBF), presente em opções em várias cores: desde ao amarelo, passando pelo verde escuro, azul até o negro.
Os bermudões seguem o mesmo caminho, com clara homenagem ao Brasil.
Pelo visto, para se render ao jogo proposto, não é preciso desfilar com uma camisa da Seleção oficial, muito menos ir ao camelô para ter uma falsificada. 
Na Renner, as camisas amarelas, as mais parecidas com o uniforme canarinho oficial, vêm com uma listra verde nas gola e nas mangas. Simples, enxuta, mas que passa a mensagem. 
A Puma foi fundo na febre verde-amarela. Nos casacos, o look ufanista deixa tudo muito mais colorido. Mas a novidade maior está no pé: o tênis em verde-amarelo para patriota nenhum botar defeito. 
“Todas as revistas internacionais indicavam anos atrás que o Brasil estava na moda. Mas o próprio brasileiro antes ficava tímido e não usava os ícones nacionais”, comentou a consultora de moda Beth Caetano.
Os modelos Raiza Pedrini, 16 anos, e Pedro Marcarini, 18 anos, experimentaram e aprovaram a moda, que deve se multiplicar no ano que vem.

CLIMA – Nas ruas, o que se vê é uma overdose de homenagens ao Brasil e à  Seleção Brasileira. Homens e mulheres estão apostando nas cores nacionais da cabeça aos pés.
O estudante Ricardo Daher, 18 anos, fez questão de aderir à moda Brasil. “Há dois dias comprei essa blusa azul. Já estou no clima da Copa. Comprei por causa dela. Vou comprar outra amarela, do mesmo estilo dessa. Meus amigos todos têm também”.

Bananas e abacaxis na onda da brasilidade

As referências brasileiras na moda não se limitam à onda da Copa do Mundo. De uma maneira mais sutil, mas com um efeito igualmente colorido, as estampas apontam o caminho. 
Um exemplo é a grife Acquamare. Sim, lá eles têm bananas (muitos cachos, aliás) enfeitando, em verde-amarelo, os vestidinhos e bermudas, ideais para aproveitar o dia de sol na praia, antes e depois do banho de mar ou de um passeio diurno. Urbano e praiano na medida certa. 
Mas quem está fora de forma deve ter cuidado com as estampas muito grandes. A modelo Raiza Pedrini, que é magra, não precisou se preocupar. Pegou logo um vestido com estampas de bananas e ficou ótima.
Na Osklen, o verde vem com tudo e o Brasil também. O estilo de vida tropical e a alma brasileira vêm estampada na camiseta verde, com os dizeres “tropical lifestyle. Osklen brazilian soul”. 
As estampas de abacaxi nas bermudas e camisas são a cara do verão.
Para a consultora de moda Beth Caetano, sair de verde-amarelo dos pés à cabeça não é lá uma atitude muito descolada. Quebrar com uma outra cor é sempre inteligente e aí é aliar o bom gosto ao “desconfiômetro”. Um peça branca ou de outra cor – desde que seja lisa – é recomendável.
As mãos femininas também vão entrar nessa onda. Pelo menos é o que aposta a coleção Primavera/Verão Risqué. A marca de esmalte tem como base o tema “O Brasil está na moda”. 
As cinco cores desenvolvidas exploram diversos aspectos da cultura brasileira. O cremoso tropical, por exemplo, festeja o sol, num tom amarelo claro cremoso. Já o metálico samba é um branco metálico inspirado nas alegorias carnavalescas.

• Serviço – Raiza Pedrini e Pedro Marcarini são modelos na Pietro Ford Models. Bermudas usadas em conjunto com camisas amarelas inspiradas na Seleção Brasileira são da Cobra D’Agua. Vestido estampado feminino da Acquamare. Camisa verde masculina compondo o visual com a bermuda, da Osklen. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>