Jovens, lindas e poderosas 
<b> As novas socialites enfeitam as
festas com charme e beleza, mas
não deixam de lado os estudos
e rejeitam o rótulo de dondocas </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
O fim de semana delas começa na quinta, algumas vezes até na quarta. Descoladas, bonitas, sempre impecáveis com seus cabelos longos e lisos, e de bom berço, chamam a atenção por onde passam e são o alvo preferido dos incontáveis cliques noturnos. 
E olha que nem passaram dos 20 anos de vida ainda. Apontadas como as novíssimas socialites, são meninas que trazem sangue novo para a noite, injetam sua energia em coquetéis da alta roda e, claro, das boates mais freqüentadas por seus iguais. 
Os mais exagerados dizem que, perto delas, qualquer jovem de 24, 25 anos, se sentiria uma “velha”.
Champanhe e ice são suas bebidas preferidas. Mas ai de quem se referir às garotas só pelo rostinho bonito ou por seus atributos estéticos e sociais. 
A nova geração também se dedica ao extremo aos estudos, são viajadas e falam ou estudam pelo menos duas línguas estrangeiras. 
Estudante de Publicidade e filha de políticos, Enza Rafaela, 20, é uma das belas. Tem um grupo de amigas de infância vips que sempre estão juntas no rock. 
“Vou para a fila numa boa. Sou incapaz de usar meu nome para tirar proveito de alguma coisa. Bebo com moderação. Ice para relaxar. Champanhe quando rola também é bom”, conta. 
Fora do eixo mais baladado de Vitória, Enza adora visitar museus e, quando viaja, gosta de saber a história do lugar. “Na Europa, conheço a França, Itália e Portugal. Quando fui a Paris, visitei o museu do Louvre. Amei. Me perdi lá dentro de tão grande que é”.
A loira é unha-e-carne com a morena Silvana Sarmento, 20, fanática por uma boa balada. Ficar em casa definitivamente não é com ela. 
“Não perdemos um fim de semana. Recebo vários convites para coquetéis. Adoro tomar um prosecco enquanto converso com minhas amigas”, entrega Silvana, que já fez intercâmbio internacional e viajou para o Chile, Canadá e EUA. 
Mariana Kawase, 20, também é dessa turma. “Meu fim de semana começa na quinta. Nas férias, pode começar na quarta. Quando vamos à boate numa noite, geralmente fazemos um programa mais light na outra”. 
Tayana Dantas, 18, e Thaiz Vêscovi, 20, fazem parte de um outro grupo de amigas que também tem como marca os programas em conjunto. 
Thaiz já conhece o México e EUA. Filha de pais engenheiros, optou por fazer Direito e estagia no Tribunal de Justiça. Apesar de boates serem a grande pedida até para os aniversários, não dispensou a tradição da festa de 15 anos, com direito a cerimonial, valsa e tudo o mais. 
Tayana também foi por esse caminho convencional. Já morou na Austrália, onde fez intercâmbio, e conhece os EUA, Argentina, Uruguai, Costa Rica e Peru. 
Aluna do curso de Publicidade, estuda na faculdade do pai e na Ufes. Costumar sair a partir de quinta-feira e alternas seus agitos entre bares e boate.

Dondocas nem pensar

Quando o papo sobre a alta roda começa, elas fazem questão de fazer várias ressalvas. As novíssimas socialites querem falar sobre o caminho profissional também. Dondocas? Boa-vida? Jamais. 
“Mas a gente não vai falar só sobre futilidades, não é? Todas trabalham e estudam muito. É bom ressaltar isso também. Não somos peruas”, disse, preocupada, Lorena Campos, 21, estudante de Medicina, à reportagem, prontamente apoiada por Nathália Ferreira, 21, e Gabriela Miranda, 20.
Sobre as carreiras, elas contam que os pais sempre deram conselho, mas a decisão foi por afinidade com o campo de trabalho. Por isso, optaram por um caminho menos óbvio e cômodo, com o rumo diferente dos pais.
Assim, Lorena, que sempre dá pinta na noite, decidiu ser médica e não odontóloga, como o pai. E Nathália foi para o Direito, opção bem diferente dos pais, professora de balé e engenheiro. 
Esse foi o mesmo curso escolhido por Gabriela, que quer abrir um escritório de advocacia, apesar de ter uma mãe professora e um pai engenheiro.

Dos brotos às boates

Desde que a alta roda da sociedade capixaba começou a se organizar, muita coisa mudou. Em vez de bailes dos anos dourados, as boates se tornaram hoje o ponto de encontro para a novíssima geração de socialites.
Algo bem diferente da época de juventude da artista plástica e socialite Dapaz Romano, 78 anos, que começou a freqüentar a high society aos 15.
“Éramos sócios de um clube e lá tinha a Festa dos Brotos, para quem tinha entre 14 e 17 anos. Era muito bom, tenho saudade daquela época”.
“As festas de 15 anos também eram um luxo. Eram bancadas pelos pais, claro, mas sob o aval de colunistas sociais. Era o momento de apresentar à jovem à sociedade”, lembra. 
Em sua época, as mais novas jamais poderiam aparecer sem uma presença masculina por perto, o pai, o irmão ou o namorado. “E ninguém se beijava na boca. No máximo era um encostar de rostos”, lembrou.

Do que elas gostam

n  Point – O preferido é a boate Wall Street, na Praia do Canto. No verão, as casas noturnas de Guarapari são endereço certo.
n  Bebidas– Adoram champanhe e ice.
n  Roupas – Podem até ser casuais, mas sempre de grife.
n  Cabelos – A maioria vai para a balada com cabelos longos e lisos (naturais ou alisados).
n  Grupo – Gostam de andar em grupo. São amigas desde a infância e se conheceram na escola (as mais importantes, claro). 
n  Famílias – As famílias se conhecem. Seus pais também são amigos. São filhas de empresários e famosos profissionais liberais.
n  Carreira – Não há regras. Mas não seguem a carreira dos pais se não tiveram afinidade com ela. 
n  Línguas – Falam pelo menos duas línguas estrangeiras. Inglês e espanhol são praticamente obrigatórios. Muitas já fizeram intercâmbio no exterior. 
n  Viagens – O destino preferido são EUA e Europa, principalmente França e Inglaterra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>