Pernas à mostra nas festas
<b> É hora de aposentar os
vestidos longos. Nas festas
de formatura e de fim de ano,
os curtinhos é que irão reinar </b><br>
Amanda Amaral <br>
Por muito tempo, os longos foram a sensação em formaturas, casamentos e eventos sociais superchiques. Mas agora chegou a vez dos vestidos curtinhos dominarem os salões de festas. A ordem agora é deixar as pernas à mostra.
Até bem pouco tempo, vestir-se adequadamente para ir a uma festa significava escolher o tamanho da peça de acordo com sua extensão até os pés. Quanto mais longo, melhor. 
Mas atualmente essa escolha tem sido considerada cafona por muita gente. Para as próximas festas de formatura e de fim de ano, a moda manda encurtar a barra e mostrar as pernas.
Há modelos justinhos e largos, com seda, drapeados ou fitas. Há também os clássicos. Mas apesar de serem básicos no quesito adereço, são curtinhos. Há modelos para todos os gostos – o importante é que agora as pernas são o destaque.
Ao contrário do que muitos pensam, é possível ser chique e sensual ao mesmo tempo. Independente do tamanho da peça, é o comportamento da pessoa e a escolha dos acessórios que vão ditar o estilo.
Só é preciso tomar certos cuidados, de acordo com a consultura e produtora de moda Juliana Zucollotto. Na opinião dela, quem possui as pernas mais grossas deve prestar atenção no comprimento do vestido.
“Pode ficar um pouco vulgar, já que quem possui essas características irá chamar muita atenção para as pernas. Nesse caso, é preciso tomar cuidado na hora de escolher o modelo, As magras podem usar sempre, pois possuem pernas finas”, comentou.
Ela ressaltou que o tipo mpini fica muito bem para as mais jovens. “Quem não se sentir à vontade pode escolher modelos um pouco acima do joelho”, ressaltou.
Com relação aos acessórios, as dicas são práticas. Se o tecido do vestido for leve, sandálias, e se o tecido for pesado, sapatos. “Não é preciso evitar os saltos altos e finos só porque está usando um vestido muito curto, isso não tem nada a ver”, afirmou Juliana.
A modelo Joyce Cabral, 20 anos, acredita que os vestidos curtinhos serão cada vez mais comuns em casamentos e festas de formatura. “Não acho indecente. O comprimento é ótimo e fica tão lindo”, disse.
Já Marceli Machado divide a mesma opinião. “Realmente, acho que o comprimento não compromete em nada e fica bonito”, explicou.

Para não errar

n Se tiver as pernas muito grossas, melhor não escolher vestidos tão curtos.
n As magras, que possuem pernas finas, podem abusar dos modelitos curtinhos.
n Se o vestido for de um tecido leve, melhor usar sandálias, e se for de um tecido pesado, melhor sapatos.
n As peças muito curtinhas caem bem para mulheres jovens.
Caso contrário, melhor optar por modelos um pouco acima do joelho.
n  Um vestido muito curto requer mais cuidado na hora de sentar e dançar.

Grifes passam a tesoura nas barras
Para atender ao gosto das clientes e seguir as tendências da moda, algumas grifes estão encurtando suas peças. Com a chegada do verão, muitos vestidos que tinham comprimento abaixo do joelho agora destacam as pernas.
A estilista Viviane Pianna, da Vivace, desenvolveu uma coleção recheada de vestidos com uma modelagem mais acinturada e comprimento mais curto.
“No exterior e até aqui no Brasil, os vestidos com um shape mais tubinho e curto já chamavam atenção. Por isso, nosso enfoque para os próximos lançamentos é o logo acima do joelho”, explica. 
“Resolvemos seguir a tendência e diminuímos o comprimento de alguns modelos. Há mulheres que ainda não se adaptaram. Mas muitas já procuram pelos mais curtos. Daqui a pouco todo mundo vai usar”, afirmou Viviane.
E não são só os vestidos que encurtaram de tamanho. Também para festas, formaturas e casamentos, os conjuntinhos de saia e blusa encolheram.
Uma opção é a saia com drapeados que combina com a blusa, também de drapeados. A blusinha ainda vem com detalhes de lantejoulas.
“Eu gostei bastante do conjuntinho. É super confortável e muito fofo”, comentou a modelo Joyce Cabral, 20 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>