Segredos de fábrica
<b> Avalanche de novidades chega às revendas a partir de 2007. Montadoras 
prometem mudar o design dos veículos e lançar modelos mais acessíveis  </b>
 
A indústria automotiva não pára. Faz uma alteração aqui, disponibiliza mais um item de série ali, introduz um motor mais potente e oferece novas opções de cores. Ao mesmo tempo em que promove pequenas modificações nos modelos já disponíveis, trabalha na criação de veículos inéditos ou totalmente reestilizados.
Levando em conta o movimento nos bastidores da indústria automobilística, o consumidor pode esperar uma avalanche de novidades nas revendas a partir de 2007.
A Fiat, que liderou as vendas no primeiro semestre deste ano, está programando a morte do Mille, no mercado há 21 anos. 
O modelo deve sair de linha em 2008. Em seu lugar ficará o Palio atual, que passará a ser o veículo de entrada da linha.
O Palio atual, então, será reestilizado. O modelo, que deverá receber outro nome, será feito sobre a plataforma do novo Punto, mas terá menos equipamentos que o europeu para ficar mais barato.
Já a Volkswagen e a General Motors pretendem tirar da fábrica italiana o título de montadora que produz o carro mais barato do Brasil. A alemã trabalha no projeto 3K, um carro que chegará em 2008 com preço estimado de R$ 17 mil.
A GM planeja produzir um carro com as mesmas características da rival, mas guarda outras cartas na manga. 
No ano que vem, lança o Celta reestilizado e a versão sedã do modelo. Já em 2007 o compacto terá uma versão “tunada” de fábrica.
No mesmo ano, o Astra brasileiro ganha o visual do europeu. O acabamento, porém, será inferior. Além disso, alguns dispositivos tecnológicos, como os faróis de xenônio, serão descartados.
A atual S10 continua na linha de produção até 2007, quando uma versão baseada na Isuzu D-Max, hoje montada na Tailândia, será fabricada em São José dos Campos. Por fim, a montadora disponibiliza o utilitário compacto feito na plataforma da Meriva, que chega para brigar com o Ford EcoSport.
A Ford vai promover mudanças no Ka. O compacto, que virá renovado, vai ganhar mais duas portas, capacidade para transportar confortavelmente cinco pessoas, além de um porta-malas maior. 
Montadoras francesas e japonesas também preparam novidades. A Honda estuda mudar o Civic atual.

As principais novidades

• A Fiat, que liderou as vendas no primeiro semestre deste ano, está programando a morte do Mille, no mercado há 21 anos. O modelo deve sair de linha em 2008. Em seu lugar ficará o Palio atual, que passará a ser o veículo de entrada da linha.
• Já a Volkswagen e a General Motors pretendem tirar da Fiat o título de marca que produz o carro mais barato do País. A alemã trabalha no projeto 3K, um veículo que chegará em 2008 com preço estimado de R$ 17 mil.
• No ano que vem, a GM lança o Celta reestilizado e a versão sedã do modelo. Já em 2007 ele terá uma versão “tunada” de fábrica. No mesmo ano, o Astra brasileiro ganha o visual do europeu.
• A atual S10 continua na linha de produção até 2007, quando uma versão baseada na Isuzu D-Max, hoje montada na Tailândia, será fabricada em São José dos Campos.
• A Volkswagen já trabalha no desenvolvimento da quarta geração do Gol, mas guarda as mudanças a sete chaves. Informações extra-oficiais dão conta de que o modelo reestilizado chega ainda este ano, mas há quem diga que o consumidor terá de esperar até janeiro de 2008 para ver o modelo totalmente revigorado.
• A Ford vai promover mudanças no Ka. O compacto, que virá renovado, vai ganhar mais duas portas, capacidade para transportar confortavelmente cinco pessoas, além de um porta-malas maior. 
• A Honda estuda mudar o Civic atual. O modelo deverá vir com design idêntico ao japonês para roubar mercado do Toyota Corolla.
• No início do ano que vem, chega a versão perua do Fox, que será montada na Argentina. Já o Golf deixa de ser produzido no Brasil e passa a ser feito no México em sua quinta geração. Ele desembarca no País em 2007.
• A Renault escolheu o Brasil para ser uma das bases de produção do Logan, que também vai brigar, em 2007, por uma fatia de mercado na faixa de R$ 17 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 01 
Editoria: Sobre Rodas 

