Dupla capixaba cresce e aparece
<b> Jean e Juliano, nascidos em Itarana
e criados em Laranja da Terra,
assinaram com gravadora e lançam
CD nacionalmente mês que vem </b><br>
Maíra Piccin  <br>
As músicas deles já foram gravadas por nomes como Leonardo, Pedro & Thiago e Ataíde & Alexandre. Agora chegou a vez de brilharem sozinhos. Os cantores Jean e Juliano assinaram contrato com a gravadora Atração Fonográfica e no final do mês que vem lançam nacionalmente o CD “Jean & Juliano”. 
Os irmãos, nascidos em Itarana e criados em Laranja da Terra, já têm no currículo dois CDs independentes. O novo álbum tem 17 faixas, sendo cinco inéditas. “Preferimos não deixar nenhuma música nossa de fora porque agora o lançamento é nacional”, comenta Juliano, 24 anos. 
Há duas faixas com participação de Alexandre, da dupla paulista Ataíde & Alexandre. 
Jean, 27, adianta que o show de lançamento do CD será no próximo dia 24. Ainda não se sabe o local, mas a dupla já tem a garantia de que na festa estarão também Pedro & Thiago, Gleidson Rodrigues (locutor de rodeios) e Ataíde & Alexandre.  
O lançamento e o prestígio no mundo sertanejo não são os únicos motivos de comemoração. Jean fechou contrato de um ano com a Warner Chappell, que estabelece exclusividade para criação de músicas para outros artistas da Warner Music. 
Em alguns lugares, os dois já são recebidos como astros. “Neste mês, em um show em Itaguaçu, havia uma fila de mais de 100 pessoas na porta do camarim para pedir autógrafo”, comemora Juliano.

“A gente prefere ficar aqui”
AT2 – Vocês pretendem sair do Estado? 
Juliano – Moramos em Vitória, fica a uma hora e 25 minutos de São Paulo (de avião). Não há necessidade de a gente se mudar para lá. A gente prefere ficar por aqui. O clima é melhor, as mulheres são mais bonitas e a gente fica perto da família. 
– O sucesso da dupla é um sonho do pai de vocês. Então a história de vocês lembra a de Zezé di Camargo & Luciano... 
Jean e Juliano – Sim. Até a adolescência a gente trabalhou na lavoura com o pai, plantando tomate. Em 1993, a gente se mudou para Vitória porque o pai estava com problemas de saúde. A gente começou a cantar em barzinho. Em 1995, a gente foi para Caratinga (MG), a convite de uma banda. 
Depois de um mês a banda acabou e a gente ficou lá sem conhecer ninguém. Não queria voltar e encarar o sentimento de derrota. Ficamos devendo um ano de aluguel. Passamos fome.

Tequila Brown em São Paulo
Túlio Marcos, Kleber Alves, Daniel Barreto, Gustavo Bride e Fred Petarli, da banda Tequila Brown,  estão de malas prontas para São Paulo. Depois de conquistar os capixabas e assinar contrato com a gravadora Work Music, eles se mudam em março para a terra da garoa, de onde começam turnê pelo Sudeste.
Eles estão lançando o primeiro CD, o “Disco Vermelho”.  A primeira tiragem deve colocar nas lojas de todo o País por volta de 30 mil cópias. “Não estamos com a expectativa de bombar, mas de fazer um trabalho legal, um show bacana”, diz, “com os pés no chão”, o vocalista Túlio Marcos, 24 anos e é do bairro Ibes, em Vila Velha. 

Eles também se deram bem

Aeileen Varejão 
Tem feito shows por São Paulo e em abril inicia nova turnê, percorrendo vários estados. O primeiro show está marcado para o dia 9, em Baixo Guandu. Em julho do ano passado lançou CD pela EMI e no final do ano sai outro trabalho pela gravadora.

Rastaclone 
Em 2002, lançou “Esse é do Bom”, pela Green Song. A música “Selvageria” estourou pelo País e a banda emplacou três clipes na MTV. Os fãs compraram cerca de 50 mil cópias do disco. Dentro de dois meses, o Rataclone lança um CD independente.

Dead Fish 
Em 2004 lançou, pela Deckdisc, o álbum “Zero e Um”. A gravadora relançou no ano passado quatro trabalhos anteriores. Em 2004, chegou ao mercado o DVD “MTV apresenta Dead Fish”.

Dallas Company 
Gravou com a Sony em 2003, quando vendeu cerca de 50 mil cópias. Em março, lança nacionalmente um CD pela gravadora gaúcha Acit (a mesma da Família Lima).

Casaca 
Em 2002 lançou, pela Sony, o CD “Casaca”, que vendeu 25 mil cópias. Hoje está em negociação com gravadoras de menor porte.

Manimal 
Os CDs “O Espírito Congo” e “Manimal ao Vivo” foram lançados, respectivamente, em 2003 e 2005 pela Indie Records. Desse segundo trabalho, também foi lançado um DVD. De julho a setembro o grupo estará na Europa participando de festivais em vários países e apresentando o projeto “Manimal na Escola” na França, na região de Poitou-Charentes.

Dallas Country 
Lançou pela Sony três CDs, em 2002, 2003 e 2004 e hoje está em negociação com outras gravadoras nacionais. Já vendeu mais de 150 mil cópias e está preparando turnê para tocar por todo o País. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>