Moda rebelde nas ruas
<b> Com combinações que abusam 
de minissaias, acessórios e 
sobreposições é possível compor 
visuais inspirados na novela “Rebelde” </b>
Andréia Pegoretti 
A produção é caprichosamente exagerada, a maquiagem marca pelos tons fortes nos olhos e bocas, os modelitos dão o que falar e dificilmente passam despercebidos. Coisa de quem tem atitude e um estilo rebelde de ser. 
Com uma história que agradou em cheio aos teens, a novela que virou febre entre os jovens também atrai pelo visual ousado, caracterizado por combinações entre gravatas, minissaias, toucas, acessórios pesados e muitas sobreposições de camisas.  
E não é preciso ser um figurinista expert no assunto para aderir sem medo ao estilo da novela mexicana “Rebelde”, exibida pelo SBT/TV Tribuna de segunda a sábado, às 18h55. 
Uma conferida nas araras das lojas pode render boas surpresas, capazes de deixar qualquer um com a “beca” inspirada em Diego, Mía, Roberta e Miguel e toda a turma da Elite Way School, onde os personagens estudam.
Impossível não falar no visual da novela sem citar um dos visuais mais usados pelas meninas, o uniforme colegial bem ao estilo lolita, obtido ao garimpar uma peça aqui e outra ali das lojas de moda jovem.
Como o exibido pela vendedora Rafaella Luiza, que ficou com cara e corpo de rebelde ao vestir uma minissaia jeans, uma camisa de tricoline branca com detalhes em crochê e uma bota preta cano longo. 
E, claro, não poderia faltar a gravata, o toque necessário e imprescindível que faz toda a diferença.
Mas é no visual noturno que a rebeldia ganha ainda mais ares de ousadia. No caso, um pretinho nada básico dá conta do recado perfeitamente. 
Nessa proposta, testada pela vendedora Ana Cláudia Farias Merlo, 21, o vestido tomara-que-caia em veludo molhado com três babados rendados se adequa bem. 
E para ficar mais ousado, uma meia legging de tule com renda. Nos pés, para fugir das botas, dá para arrojar com a melissa salto anabela roxa. 
Os acessórios usados são um bracelete com tachinhas envernizadas e uma correntinha prata com cadeado. 
Para quem quer uma inspiração mais sutil, o ideal é abusar de minissaias, toucas e blusas com detalhes, como fez a modelo Ághata Santos de Oliveira. 
Ela conseguiu uma combinação moderna com a saia com detalhes com fita estampada e uma blusa de malha cintilante com bordados em paetê.
Já a modelo Jamile Scarpi, também nessa linha mais moda-rua, vestiu uma calça cigarrete com costura colorida e uma blusa de linha com bordado em paetê. Para arrematar, um bolero jeans e um gorrinho dão o toque final.

Serviço – Adriano Pereira Santos, Adrian Talyuli Bohnenbergue e Romeu Ivam Berger são modelos da Pietro Ford Modelos. Wallace Santos de Oliveira, Aghata Santos de Oliveira e Jamile Scarpi são modelos da TH Promoções Artísticas. Roupas masculinas: Colcci. Gravata: Maschio. Roupas femininas: Surreal, exceto a blusa branca em tricoline, que é da Lox. 
Calçados: Rafaella Luiza e Ana Cláudia Farias Merlo usam calçados da Colcci. Aghata e Jamile usam sandálias Pop Shop. Acessórios femininos: Surreal. Produção: Letícia Salgado, Camila Lourenço Dias (Surreal, produção feminina), Grazi Loyola (Colcci, produção masculina).

Garotos modernos

Sobreposições e calças jeans largadas marcam o estilo dos meninos da novela
“Rebelde”, garantindo um ar despojado e moleque. Confira:

• O visual de Romeu Ivam Berger é marcado pela sobreposição. Entram em cena uma blusa de manga longa e uma outra camiseta com listras horizontais. Um jeans esverdeado lavado, com zíper de bolso, completa o look. 

• O modelo Adriano Pereira Santos usou uma touca e abusou da sobreposição, garantida com uma blusa vermelha básica por baixo e uma camisão de botões por cima. A calça jeans larga e com bolsos grandes faz a combinação perfeita.

• A camisa xadrez é peça obrigatória também no visual masculino da novela, apresentado pelo modelo Adrian Talyuli Bohnenbergue, que a colocou por cima de uma camisa de botões e a combinou com uma calça com detalhe em silk.

• Wallace Santos de Oliveira deixou a sobreposição de lado, mas optou por um visual que também marca pelo estilo jovem, dessa vez obtido por blusas com paetês e calça com detalhes desfiados.

O que os “rebeldes” usam
• Maquiagem pesada
• Mechas coloridas nos cabelos ou fios totalmente tingidos
• Jaqueta de couro
• Gravatas usadas de forma diferente, até na cabeça.
• As meninas dão nós nas blusas até a cintura para aparecer a barriguinha.
• Botas cano longo
• Sobreposições entre camisas masculinas
• Casaco amarrado na cintura
• Minissaia de prega
• Sobretudo de couro
• Gorros 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

