Só dá franja na cabeça
<b> Ela voltou com força total
depois que celebridades como
Juliana Paes, Paris Hilton e Regiane
Alves passaram a usar o corte </b>
Amanda Amaral 
Elas nunca saem de moda, apesar de seus momentos em alta ou em baixa. As franjas fazem sucesso novamente e são uma forte tendência para o verão. Tanto que já fazem a cabeça das celebridades e das simples mortais que tentam imitá-las. 
Mesmo com o vai-vem, elas não caem no esquecimento. Nas décadas de 20 e 50, por exemplo, estavam em evidência. A atriz belga Andrey Hepburn costumava usar os cabelos presos e com franjinha.
Em 2001, a top model Gisele Bündchen recriou a franja com um look bem natural. Agora o corte voltou à moda e reconquistou as mulheres como um grande trunfo para quem quer mudar definitivamente o visual. 
Juliana Paes se rendeu ao estilo. Ela afirmou que não gostou da primeira versão do penteado, mas depois assumiu as franjas desfiadas. Regiane Alves também cortou o cabelo e desfila com um franjão.
Com mil versões diferentes, elas podem ser vistas na cabeça de atrizes famosas com volume, um pouco abaixo dos cílios, sobre os cílios ou usadas de lado. A franja dá um ar de ousadia e fica bem até com cabelos ondulados e de diferentes comprimentos.
Mas nem todos os tipos de franjas combinam com qualquer formato de rosto, segundo o cabeleireiro Teófines Araújo, mais conhecido como Lobão, 40 anos. 
“Quem tem nariz grande ou rosto arredondado deve ter muito cuidado. Na hora de fazer o corte, também analiso o estilo do cabelo, se está desfiado ou não. Tudo isso tem que ser levado em consideração. Se o cabelo estiver de lado, o corte será diagonal, por exemplo”, afirmou.
Ele disse ainda que hoje as mulheres preferem as mais cheias e que cobrem a testa.
Quando era criança, seu corte preferido exigia franja. Mas ela o abandonou por um tempo. Hoje, a universitária Manoella Mariano, 18 anos, não pensa em deixar as madeixas crescerem.
“Cortei, não achei legal e fui ajeitando aos poucos. Agora, não consigo me imaginar com um corte sem a franja”, comentou.

Para não errar

ROSTO X CORTE
• Rosto quadrado – A franja tem que ser mais longa, encorpada e cruzando o rosto em diagonal, para suavizar o contorno da face.
• Rosto oval – Aceita melhor a franja, de diversos estilos.
• Rosto redondo – A franja deve levantar um topete ou uma onda, dividida ao lado para harmonizar com o formato do rosto.
• Rosto retangular e comprido – É melhor disfarçar a testa com franjas em diagonal, na altura dos olhos. Evite dar volume aos fios, optando por desfiá-la.
• Rosto triangular – Neste formato, a parte superior da cabeça é mais larga que a inferior. Prefira as franjas ralinhas e desfiadas.
TIPOS
• Desfiadas – Recebem leveza apenas nas extremidades, dando um ar descontraído. Ideal para cabelos lisos e pesados.
• Diagonais – Sua projeção deve seguir um lado, partindo do meio das sobrancelhas, para causar assimetria. Podem ser usadas até em cabelos com ondulação.
• Curtas – São cortadas de forma mais compacta. Indicadas para rostos com traços e formatos marcantes. O cabelo deve ser bem liso.
• Longas – Usadas para não criar uma divisão entre a franja e o restante do corte. Serve para variados tipos de cabelos.
• Repicadas – Geralmente, são usadas em cabelos projetados para trás. São escolhidas por pessoas com perfil mais clássico. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

