Conforto para espantar o frio
<b> As botas que vão fazer
sucesso no inverno não têm
saltos e são feitas com materiais
macios, como a camurça </b><br>
Maíra Piccin <br>
É só as temperaturas caírem um pouquinho que as botas, eternos objetos de desejo do público feminino, tomam conta das ruas e das vitrines. 
A boa notícia para aquelas que não abrem mão nem do estilo nem do conforto é que os hits da vez são as botas sem salto e de camurça, uma delícia de calçar. 
E quem acompanha as tendências sabe qual é a maior delas: botas sem salto e com amarrações por cima de calça justa, produção que rende um visual esportivo e antenado. 
A dupla pode nem sempre cair bem para as mais baixas ou mais cheinhas, mas a artista plástica e professora do curso de Design de Moda da Faesa, Luza Carvalho, dá dica para democratizar a tendência: um visual mais longilíneo pode ser conseguido quando se usa a bota em cor próxima à da calça. 
É num desses modelos de bota, que lembram aqueles usados por povos nativos de terras frias, que a estudante Francine Lopes está de olho. “Prefiro as botas altas e de cano longo, mas essas são lindas”, diz ela, que complementa o look com um casaco poderoso. 
As amarrações não são a única novidade. As botas em camurça chegam também com detalhes que lembram artesanato, como trançados, e sanfonadas nos tornozelos. 
E para aquelas que querem ganhar alguns centímetros a mais mas não querem sofrer com saltos altos, a pedida são as botas plataforma, tanto com solado reto quanto com salto.
As de plataforma e cano médio ou baixo vão bem com bermudas de corte tipo alfaiataria. “Gosto de usar vestido com bota, mas achei que com bermuda ficou legal”, diz a estudante Ane Isabele de Amaral, que deu um toque de romantismo à composição com uma camisa com jabô. 
Luza lembra que, apesar das dicas serem um norte para quem quer se vestir bem, elas não precisam ser seguidas à risca.  “A moda permite ousadia e o que fica bem ou não depende da personalidade de cada um”, destaca. 
Serviço – Ane Isabele de Amaral e Francine Lopes usam roupas LOX by Linda de Morrer e sapatos Arezzo do Shopping Praia da Costa. Francine é agenciada pela Santucci Fashion.

Para não errar

– Um dos hits da estação é a bota sem salto e com amarração por cima da calça comprida. O cano da bota deve ser médio ou baixo, ficando pelo menos 5 cm abaixo do joelho. O look é ideal para quem tem pernas compridas e finas. 

– Baixinhas devem ter critério para usar botas. Quem quer alongar a silhueta deve optar por botas na mesma tonalidade da calça. 

– Se você não é alta, prefira as botas com salto. As do tipo plataforma devem ser evitadas por quem não tem altura ou tem quadris largos ou pernas grossas. 
O solado pesado e o comprimento meio cano chamam a atenção para os pés e deixam a silhueta “quadrada”. 

– A microssaia permite ousadia e pode ser usada tanto com bota de salto ou plataforma. A altura do cano pode ir até pouco abaixo do joelho, já que o objetivo é deixar a perna à mostra. 
Fonte: Professora do curso de Design de Moda da Faesa, Luza Carvalho

– Ao sair de botas, dê preferência a roupas em tecidos mais estruturados. Você consegue um visual esportivo e ao mesmo tempo sofisticado se usar botas de cano médio ou baixo com bermudas de corte alfaiataria. Não é obrigatório o uso de meias-calças. A produção da foto é da Patachou.

– As botas sem salto e de amarração devem ser evitadas por quem não tem altura, porque fazem volume no tornozelo. Quem preferir usar com saia deve se lembrar que “perna aparecendo” só é permitido para as mais altas. Caso contrário, a barra da saia deve cobrir em um ou dois dedos o cano da bota. A produção da foto é da Shop 21. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>