Guia para se dar bem em Alegre
<b> O AT2 traz informações
essenciais para “sobreviver”
na cidade durante o tradicional
festival de música </b>
Melissa Künsch 
Alegre, no Sul do Estado, é uma pacata cidade de cerca de 30 mil habitantes. Mas, uma vez por ano, há 23 anos, sua rotina muda com a realização do Festival de Música de Alegre. O evento acontece no feriado de Corpus Christi.
Quem vai para o festival precisa ficar antenado em algumas dicas para “sobreviver” aos quatro dias de evento. Para isso, o AT2 elaborou um guia para o público curtir sem problemas.
Os que a essa altura do campeonato ainda não decidiram como vão para o festival, podem conferir algumas excursões, campings e hotéis que ainda têm vagas. 
A cidade conta com poucos restaurantes para atender ao público, mas os que existem vão funcionar praticamente as 24 horas do dia. 
Alimentação, no entanto, não deve ser um problema, uma vez que as barracas de lanches e os próprios moradores da cidade – que vendem marmitas para ganhar uns trocados – garantem o “abastecimento” da galera.
Embora ninguém pense em passar por situações difíceis quando viaja, seguro morreu de velho, como já diz o ditado. Por isso, quem vai até lá (e principalmente os pais dos jovens) pode ficar tranqüilo. 
Caso seja necessária alguma emergência médica, o pronto-socorro da Casa de Caridade São José e a delegacia darão plantão de 24 horas. 
A cidade tem uma temperatura média anual de 22°C e como o festival acontece quando o inverno está a toda, é bem provável que faça muito frio.
No entanto, ambos informaram a formação de uma frente fria prevista para o dia 10 no Rio Grande do Sul e que pode chegar ao Sul do Estado até a data do festival.
Para não passar as noites batendo queixo, o ideal é rechear a mala com casacos quentinhos, gorros, luvas e cachecóis, como vai fazer a estudante de Direito Letícia Zocatelli, 20 anos.
A estudante Geordânia Cremasco, 19, além de muita roupa de lã, já está com seu cobertor de orelha a tiracolo, já que vai com o namorado, o agrônomo Vitor Salvador, de 23 anos.

Kit básico
• Edredom ou cobertor grossos, além de lençol, travesseiro e toalhas.
• Gorros de lã.
• Luvas de lã ou de couro.
• Meias felpudas e meias-calças. 
• Botas confortáveis, sapatênis, sapatilhas ou tênis.
• Casacos de lã, couro e de náilon forrado.
• Jaquetas jeans são mais indicadas para o dia.

Telefones úteis

• Casa de Caridade São José – Rua Olívio Corrêa Pedrosa, 262 
(3552-2153 / 3552-1285).
• Delegacia de polícia – Praça Dr. Henrique Wanderley, 559 
(3552-1337).
• 3º Batalhão de Polícia Militar – A companhia vai ter um posto de atendimento dentro da área do evento, durante a noite (3552-1388).
• Pontos de táxi Rodoviária – 3552-2351.
• Ponto de táxi Praça Seis de Janeiro – 3552-1569

Onde ficar

HOTÉIS
Cidade Hotel – (28) 3552-2122
As vagas já foram reservadas, mas como algumas pessoas ainda não confirmaram a reserva, há uma lista de espera. Pacote: R$ 350,00. Ar, TV e telefone. Café da manhã e uma vaga de estacionamento.
Hotel Progresso – (28) 3552-2237
Ainda há vagas em quartos simples e dois com TV e banheiro individual. Pacotes: R$ 180,00 por pessoa nos quartos simples e R$ 230,00 nos quartos com TV e banheiro. Quartos para seis a oito pessoas. Café da manhã.
CAMPINGS
Camping Beira-Rio – (28)
3552-1861
Banheiros com chuveiros quentes, restaurante, lanchonete, área de churrasco, segurança 24 horas e estacionamento. Transporte para o local do evento. Diária: R$ 15,00 por pessoa.
Camping Anchieta – (28)
3552-0027 / 9955-3083
Segurança 24 horas, banheiros com chuveiros quentes e áreas sombreadas para armar as barracas. Pacote: R$ 60,00 por pessoa para os quatro dias. Diária a R$ 20,00.
Central Fest Camping – (27)
98216212 / 9816-6444
Churrasqueiras, banheiros com chuveiros quentes e duchas do lado de fora. Pacote: R$ 70,00 por pessoa e R$ 20,00 a diária.

Quem leva

EXCURSÕES
• Casa com quatro quartos, duas salas e dois banheiros, segurança, faxineira, café, almoço e transporte em ônibus convencional. Valor: R$ 200,00. Pode ser pago em duas vezes, uma na reserva da vaga e outra no dia da viagem. Informações: 3347-1806 / 9961-9188. Falar com Jô.
• Casa com oito quartos, três banheiros, transporte, café da manhã, almoço e lanche à noite. Valor: R$ 280,00. Pode ser pago em duas vezes, uma na reserva da vaga e outra um dia antes da viagem. Apenas transporte por R$ 55,00. Informações: 3229-7326 / 9918-5530. Falar com Míriam.
• Hospedagem em hotel simples (é preciso levar colchonete) com cinco banheiros, transporte, café da manhã, almoço e lanche à noite. Valor: R$ 300,00. Pode ser pago em duas vezes, uma na reserva da vaga e outra no dia da viagem. Informações: 3289-9034 / 8135-5773. Falar com Suely.
• Casa com cinco quartos e três banheiros, transporte, café e almoço. Valor: R$ 200,00. Pode ser pago em duas vezes, uma na reserva da vaga e outra no embarque. Informações: 3082-0150. Falar com Céia. 
• Casa com seis quartos, duas salas e cinco banheiros, café, almoço e jantar, faxineira, segurança e DJ. Valor: R$ 280,00. Se pagar tudo até o dia 7, sai por R$ 250,00. Informações: 3033-0311 / 8134-6205 / 9983-5393. Falar com Luana ou Thamires.

Obs.: Valores por pessoa, para os quatro dias do festival.
BATE-VOLTAS
• Saída de Laranjeiras no dia 14 
(quarta-feira) e no dia 16 (sexta-feira), com passagem pela Praia do Canto. Microônibus com ar condicionado. Valor: R$ 45,00. Informações: 3328-4728 / 9932-3290.
• Saída de Vitória e Vila Velha todos os dias de festival. Valor: R$ 50,00. Informações: 3082-0150.
• Saída de Cachoeiro às 19 e às 21 horas. Valor do pacote para os quatro dias: R$ 65,00. Valor por dia: R$ 18,00. Informações: (28) 3521-7745.
• Saída de Bom Jesus do Norte às 19 horas. Valor do pacote para os quatro dias: R$ 90,00. Valor por dia: R$ 25,00. Informações: (22) 3822-9307.
ÔNIBUS
A Viação Planeta é a única que faz transporte para a cidade de Alegre. Por enquanto ainda não há aumento da frota para os dias de evento, mas conforme a demanda for aumentando, aumenta também o número de ônibus. Valor: R$ 24,63 de Vitória para Alegre. Informações: 3223-4600 / 3223-6126.

Onde comer

CAFÉ DA MANHÃ
• Tuttipani – 3552-1003
Aberta 24 horas. Lanches variados, biscoitos, iogurte, refrigerantes e outros. Rua Sete de Setembro, 100 (rua do Rock da Tarde).
• Esquina do Pão – 3552-2526
Também fica aberta 24 horas durante o evento. Serve lanches variados a qualquer hora. Rua 15 de Novembro, 134.
ALMOÇO E JANTAR
• Restaurante Casa Velha
3552-1251
Self-service a partir das 10h30 até por volta de 3 horas da manhã. Descontos de 10% para excursões. Rua Dr. Wanderley, 39.
• Comida & Cia – 3552-1708
Self-service das 11 às 2 horas da manhã. Praça Seis de Janeiro, 92.
• Massas Fazollo – 3552-2924
Canelone, lasanha, espaguete, nhoque e afins todos os dias de evento, a partir das 10 horas até meia-noite. À noite também serão servidas pizzas. Av. Oscar de Almeida Gama, s/nº, atrás da antiga estação ferroviária.
• Bob’s e Spoleto
A lanchonete e o restaurante vão montar uma estrutura no centro da cidade para servir massas e lanches nos quatro dias de festival. O Bob’s também vai ter um quiosque de sorvete de máquina. 
Obs.: As ruas do centro da cidade contam com barracas que vendem lanches e churrasquinho durante todos os dias de evento. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

