Para matar de medo
<b> Chega aos cinemas do
Estado na próxima sexta
o aguardado suspense
“O Exorcismo de Emily Rose” </b><br>
Débora Vicentini <br>
Nos anos 70, numa decisão extremamente rara, a Igreja Católica reconheceu oficialmente a possessão demoníaca de uma estudante universitária de 19 anos, a alemã Anneliese Michel. Um padre decidiu fazer o exorcismo, mas as coisas não terminaram bem.
O fato deu origem a um dos filmes mais esperados (e mais assustadores) deste ano. Contado em flash-backs aterrorizantes, “O Exorcismo de Emily Rose”, que estréia na sexta-feira nos cinemas capixabas, é uma crônica do assombroso julgamento do padre acusado de negligência resultante na morte de uma jovem tida como possuída pelo demônio. 
O filme, que teve orçamento de US$ 20 milhões, é estrelado por Laura Linney no papel de Erin Bruner, a advogada de defesa do padre Richard Moore (Tom Wilkinson), o sacerdote que realizou o polêmico exorcismo.
Quando Emily Rose (Jennifer Carpenter) deixa a sua casa numa região rural para cursar a universidade, ela nem suspeita do que a vida lhe reservaria.  
Uma noite, sozinha em seu quarto de alojamento, ela teve sua primeira “alucinação” assustadora, com subseqüente perda de consciência. 
Como seus surtos estavam ficando cada vez mais freqüentes e severos, Emily, católica praticante, decide se submeter a um exorcismo realizado pelo sacerdote de sua paróquia, o padre Richard Moore.
Quando a jovem morre durante o exorcismo horripilante, o padre é acusado de homicídio.  
Erin Bruner, uma advogada de defesa famosa, concorda a contragosto em representar o padre Moore, em troca da garantia de uma sociedade em sua banca de advocacia. 
À medida que o julgamento prossegue, o cinismo e o ateísmo de Erin são desafiados pela fé inabalável do padre Moore e pelos eventos estranhos e inexplicáveis que envolvem o caso.
O filme é co-estrelado por Campbell Scott, Colm Feore e Shohreh Aghdashloo. Com roteiro original de Paul Harris Boardman e Scott Derrickson, o longa é dirigido por Derrickson.

Serviço
• Filme: “O Exorcismo de Emily Rose”
• Direção: Scott Derrickson 
• Gênero: suspense
• Censura: 16 anos
• Estréia: próxima sexta-feira

Visões aterradoras
“O Exorcismo de Emily Rose” é a história emocionante de uma jovem que se descobre vítima de uma doença aterradora e inexplicável. Emily Rose tem visões apavorantes e crises de convulsão que deixam seu corpo deformado e debilitado. 
Ela é diagnosticada por um neurologista como epiléptica, mas a medicação prescrita pelo médico se mostra ineficaz. Seus sintomas se agravam e, de acordo com o diagnóstico de um segundo psicólogo, Emily não só é epiléptica, mas também psicótica. 
Quando seu sofrimento se torna maior do que ela é capaz de suportar e os tratamentos médicos não oferecem qualquer alívio, Emily vai pedir ajuda ao padre de sua paróquia. 
Após uma longa deliberação, o padre Moore concorda em realizar um exorcismo, algo que até então ele jamais havia feito. 
Emily e o padre Moore depositam sua confiança na sua religião, que oferece uma interpretação para a doença de Emily: sua mente e seu corpo estão possuídos por demônios, que são a causa de seu tormento implacável.
Apesar dos esforços heróicos do sacerdote, Emily morre durante o exorcismo e o padre acaba acusado de homicídio culposo por não ter solicitado assistência médica. 
O julgamento que se segue lança a razão e a ciência em contraposição à crença e fé espirituais, além de levar o espectador a conhecer os eventos que levaram ao agravamento da doença de Emily e de oferecer as interpretações de ambos os lados da causa.
O uso do flash-back nas cenas do julgamento com perspectivas diferentes acerca da possessão e do exorcismo de Emily Rose permite ao público tirar suas próprias conclusões quanto ao que eles acreditam que possa ou não ter acontecido.

Padres de Roma têm aulas de exorcismo
Uma faculdade vinculada ao Vaticano abriu um novo curso para exorcistas – padres da Igreja Católica Romana que expulsam espíritos malignos de pessoas possuídas. 
As aulas na prestigiosa Athenaeum Pontificium Regina Apostolorum incluem história do satanismo e seu contexto na Bíblia. 
O curso tem  ainda aulas práticas de Psicologia e de Direito. 
Há uma grande apreensão na Itália com relação a cultos satânicos, praticados, sobretudo, por jovens mais impressionáveis. 
E são também ministradas na Athenaeum, ou Upra, como a faculdade é conhecida, aulas sobre aspectos espirituais, litúrgicos e pastorais relativos ao trabalho de um exorcista.

Quem é quem
Laura Linney – Erin Bruner
Tom Wilkinson – Padre Richard Moore
Campbell Scott – Ethan Thomas
Colm Feore – Karl Gunderson
Jennifer Carpenter – Emily Rose
Mary Beth Hurt – Juíza Brewster
Shohreh Aghdashloo – Dra. Adani
Joshua Close – Jason
Kenneth Welsh – Dr. Mueller
Duncan Fraser – Dr. Cartwright
Jr Bourne – Ray
Henry Czerny – Dr. Briggs 

Saiba mais
Em 1999, o Vaticano revisou o texto do rito oficial de exorcismo pela primeira vez em mais de 400 anos.
O número de exorcistas católicos na Itália aumentou de 30 para 300 na última década.
A Arquidiocese da Igreja Católica Romana de Chicago nomeou recentemente o primeiro exorcista oficial em período integral em seus 160 anos de história.
u Em Nova Iorque, quatro padres católicos já investigaram oficialmente mais de 40 casos de possessão demoníaca desde 1995. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>