“Maradona tem um beijo inesquecível”
<b> Foi o que comprovou a modelo
Fabiana Andrade, que “ficou”
com o ex-craque numa boate na
passagem dele pelo Brasil </b>
Rodrigo Prado 
Rodrigo Prado
O bate-bola que rolou na madrugada da última quinta-feira entre Diego Maradona e Fabiana Andrade, 27 anos, não precisou de juiz e bandeirinha. Quem definiu as regras do jogo foi exatamente a modelo e cantora, que na hora do “pega pra capar” levantou o cartão amarelo para o ex-jogador argentino e disse “nananinanão”.
Pelo menos foi o que a própria Fabiana confessou, em entrevista por telefone ao AT2, depois de muita insistência da reportagem, já que ela não quer falar sobre o assunto com ninguém. Mas beijo teve, e inesquecível, segundo a modelo.
Perguntada pela reportagem se ela e Maradona fizeram sexo naquela madrugada, a modelo/cantora, contrariando as suposições de muita gente, foi incisiva: “No primeiro dia não é assim. É só beijo e olhe lá. No momento, estava rolando sensualidade”.
De passagem pelo Brasil, onde participou de uma partida de futebol beneficente, ao lado de Zico, Maradona conheceu Fabiana na boate Nuth, na Barra da Tijuca. Segundo a modelo/cantora, era um desejo antigo do ex-jogador conhecê-la pessoalmente.

“Ele ficou encantado por mim”

AT2 – Podemos fazer uma entrevista com você?
Fabiana Andrade – Não. Não, porque eu não vou dar entrevista para mais ninguém. De jeito nenhum. Já estou decidida.
– Por que?
– Eu tenho de ter autorização da assessoria dele.
– Do Maradona?
– É.
– Quando você vai poder falar?
– Só depois do Ano Novo. Aí vai ser um prazer dar uma entrevista pra você.
– Tem certeza de que não vai poder falar?
– Não, não, meu amor, não.
– Mas por quê?
– Se eu der entrevista pra você, vou ter de dar entrevista para os outros jornais também. E tem gente do Brasil todo, da Argentina... me procurando. É complicado.
– Complicado por quê?
– Porque ficaria chato com os outros jornais.
– Ninguém precisa saber que você deu entrevista pra mim (risos)...
– (Risos) Não vão saber, hein? É lógico que vão saber.
– Fala só um pouquinho...
– Está bem, está bem. Então você vai poder fazer só três perguntas, tá?
– Combinado. Como é o Maradona na intimidade?
– Ele é uma pessoa boa, comum, como outra qualquer. Ele é bastante simples e, acima de tudo, humilde.
– Já mantiveram contato depois do encontro?
– Eu prefiro não entrar nesses detalhes. Não posso.
– Por que não pode?
– Porque não posso.
– De que forma vocês se conheceram?
– A gente se conheceu aqui.
– Nunca tiveram contato antes?
– Não, não. A gente se conheceu aqui mesmo. Nunca nos vimos antes.
– Como aconteceu esse primeiro encontro de vocês?
– Foi na Nuth, uma boate badalada aqui do Rio. A gente se conheceu através de um amigo argentino em comum. 
– Mas esse encontro se deu por acaso?
– Você, hein (risos)! Não ficou combinado que seriam só três perguntinhas?
– Responde essa pergunta, vai. O encontro se deu por acaso?
– Não, na verdade esse amigo em comum nos apresentou porque o Maradona já havia me visto na escola de samba e na televisão.
– Ele te viu na televisão fazendo o quê?
– Eu estava participando de um programa de auditório. Fui lá para apresentar meu CD de funk. Aí ele me assistiu lá da Argentina e ficou encantado comigo.
– O Maradona chegou a te oferecer flores ou algum presente?
– Não, porque não deu tempo (risos). Não me presenteou com nada. A gente saiu da Nuth direto para o aeroporto, então, não deu tempo.
– Então foi ele que quis te conhecer?
– Ele ficou encantado por mim e queria que esse nosso amigo em comum nos apresentasse. 
– Quando te conheceu pessoalmente, ele continuou encantado?
– Acho que ficou mais encantado ainda (risos). Ele demonstrou isso, como as próprias fotos podem comprovar. Tanto que ele nunca se deixou mostrar com mulher nenhuma. Essa foi a primeira vez. Além do mais, ele está em processo de assinatura de divórcio.
– Ele superou as suas expectativas ou te decepcionou?
– Superou, principalmente porque ele é um grande vitorioso. Um cara que conseguiu sair das drogas e da obesidade só pode ser um campeão. Isso me deixa superfeliz.
Você é muito espertinho, hein? Seriam três perguntas e, no entanto, já fez um monte.
– Só mais uma perguntinha. O Maradona bebeu muito naquela noite?
– Não, bebeu normal, socialmente. Bebeu água e uma taça de champanhe. Pelo que me lembro, só.
– Já há planos dele vir ao Brasil para se encontrar com você?
– Não, ele fez o convite para que eu vá até lá. Mas ainda não tem data definida.
– Afinal, onde você vai passar o Réveillon?
– Eu vou ficar aqui no Brasil. Não vou viajar, não.
– Vai ficar no Rio?
– Vou ficar em Niterói.
– Não vai para a Argentina?
– (Risos) Não, não vou.
– O que rolou entre vocês?
– Rolou um beijo, só um beijo.
– Só isso?
– Só.
– Tem certeza?
– Absoluta. Não chegou a mais nada além do beijo. Até porque não deu tempo (risos).
– Rolou sexo entre vocês?
– No primeiro dia não é assim. É só beijo e olhe lá. 
– Mas as pessoas vão achar que rolou sexo...
– Eu já fiquei muito conhecida porque namorei o Ronaldinho há um tempo atrás, então, as pessoas me associam logo à imagem do “ah, ela tá dando”. Mas não é por aí.
– Quanto tempo vocês passaram juntos?
– A gente se encontrou por volta das 2h30 e ficamos juntos até a hora dele ir para o aeroporto, mais ou menos às 6 horas.
– Ele beija bem?
– Maradona tem um beijo inesquecível. 
– Você não buscou nessa aproximação com o Maradona uma forma de ganhar destaque na mídia?
– Não, porque não foi nada planejado. A mídia estava lá atrás dele. Eu não queria aparecer. Ele me agarrou duas vezes, tentando me beijar, mas eu não quis. Só que aí depois rolou o clima e ele me conquistou.
– Então ele tentou te agarrar?
– Ah... (risos). No momento, estava rolando sensualidade no ar (risos). Agora chega. Já falei demais. Eram só três perguntas e você fez um monte. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

