Botas contra a frente fria
<b> Para enfrentar a temporada mais fria que está chegando, as
botas surgem com força total, no estilo country ou camponês </b><br>
Melissa Künsch <br>
A tendência que está vestindo os pés femininos nessa temporada de frio são as sapatilhas rasteiras. O problema é que elas são muito abertas e não cobrem todo o pé. 
Resultado: com a frente fria que estacionou por aqui na última semana as botas voltaram a ser as rainhas do inverno – ou pelo menos das frentes frias, que, segundo o Instituto Climatempo, prometem vir por aí com força total.
Nas ruas o que se viu foi um verdadeiro desfile de botas, opção mais do que certeira em dias chuvosos. Afinal, quem gosta de chegar em casa com os pezinhos encharcados?
E mesmo com as vitrines dominadas por uma infinidade de modelos de sapatilhas é possível encontrar botas muito estilosas e bonitas nas lojas. Elas atendem a todos os tipos de gostos.
Em tempos em que uma novela com inspiração country está no ar, a moda é influenciada por ela. E há modelos para ninguém botar defeito, de fazer inveja a qualquer cowgirl.
Como essas bota geralmente são cheias de detalhes no cano, elas podem e devem ser usadas por fora da calça, ficando ainda mais próximo do estilo das garotas de rodeio. 
Outro estilo que é fashion até o fio de cabelo são as botas estilo camponês: elas geralmente são de camurça, de saltos baixos e com uma tira que envolve todo o cano e a deixam um pouco enrugadas. Esse tipo de bota fica perfeito tanto usado com minissaia quanto por fora da calça jeans.
Tanto as botas country quanto as camponesas fazem bonito na cidade e nas montanhas, inclusive durante o dia. 
As modelos Diane Martinelli, Érica Pedrosa e Ana Paula experimentaram os novos modelos nas lojas a aprovaram.
O look urbano pode ser conseguido com as modernas botas de plástico, que nem de longe lembram as botas sete-léguas. Elas são de salto alto, bico fino e cano ajustado à perna. 
Duvida? Então é só dar uma olhada nas botas desenhadas por Alexandre Herchcovitch para a Melissa. Estilosas e modernas até dizer chega. 
Mas os modelos básicos também sobrevivem. Afinal, nem todo mundo é rata de tendência. As botas tradicionais de couro, lisas e com bicos e saltos variados, são as mais fáceis de se encontrar. Ainda que seja um único modelo, elas estão lá esperado as consumidoras.
Serviço: Diane Martinelli usa bota de plástico Alexandre Herchcovitch, calça e blusa Cavalera e jaqueta Coca-Cola. Érica Pedrosa usa botas country Cantão, calça Cavalera, regata Thais Gusmão e poncho Cantão. Ana Paula usa bota, calça, blusa e casaco Leader e cachecol Cavalera.
As modelos são da Pietro Ford Models. As roupas podem ser encontradas nas lojas Cantão, Pop Shop e Leader. 

Para não errar
• As botas, de qualquer estilo, estão sendo muito usadas por fora da calça jeans. Se você vai optar por esse look, dê chance às botas com detalhes no cano.
No entanto, esse estilo só deve ser usado se forem seguidas duas regras: a calça tem que ser bem justa, para não ficar enrugada, e as pernas mais finas. 
• Para ousar ainda mais, experimente usar bota com calça capri ou cigarrete. Fica um visual diferente e moderno. 
•  As botas country não ficam bem apenas para curtir um rodeio. O look composto com elas pode tranqüilamente passear pela cidade. 
• Já as em estilo camponês ficam uma graça tanto de calça quanto de minissaia. Os saltos baixos permitem que o look não fique vulgar.
• Modelos inspirados em coturnos também são vistos por aí. Mas muito cuidado para não criar um visual pesadão. Mas dá para fazer um contraste com roupas mais femininas. 
• Atenção meninas: pernas finas, botas de cano logo; pernas grossas, botas de cano curto ou médio.

Frio aquece as vendas
A procura por botas aumentou na mesma medida em que o frio chegou. Muitas mulheres estavam à procura de sapatos mais quentinhos para os pés. No começo da semana, pouco antes do início do Festival de Alegre, a procura praticamente dobrou nas lojas da cidade. 
Tatiana Spínola, vendedora de uma loja de sapatos, disse que quando uma menina chegava na loja procurando por botas ela imediatamente sacava que elas estavam procurando um calçado para encarar o festival.
“A maioria delas respondia que era justamente para ir para Alegre que elas estavam procurando as botas”, recorda a vendedora. 
Já a vendedora Josiane Keller de Oliveira observa outra característica da procura por botas após a frente fria. Segundo ela, quem procurava botas para ir para Alegre pedia os modelos com saltos baixos, para agüentar a maratona de shows.
“As clientes que não iam para o festival procuravam os modelos mais na moda, com bicos finos e saltos altos”, observou.
Entre as botas mais procuradas estão os modelos country, estilo bastante em evidência na temporada. Mas a boa e velha bota de cano longo e salto alto não sai da preferência de quem quer fazer estilo no inverno.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>