Para arrasar na avenida
<b> Madrinhas e rainhas de bateria
das escolas de samba capricham
na malhação para ficar com tudo em
cima e brilhar no Sambão do Povo </b><br>
Melissa Künsch  <br>
Em um desfile de escola de samba não há como não reparar nas rainhas e madrinhas de bateria. Mesmo com toda a exuberância dos desfiles, elas chamam bastante atenção à frente de centenas de ritmistas.
Assim como as escolas passam um ano inteiro se preparando, as soberanas do samba também não descuidam do corpo. Com a data dos desfiles cada vez mais perto – eles acontecem nos dias 9 e 10 de fevereiro –, elas começam a intensificar a malhação para não fazer feio na avenida.
Antes de vestir o biquíni, o esplendor e os demais adornos, Cristina Cruz, rainha absoluta da bateria da Pega no Samba, está pegando pesado em exercícios direcionados para perna, bumbum e barriga e cuidando da alimentação com orientação nutricional.
“As atenções são muito voltadas para a rainha, por isso acho indispensável estar em ótima forma física”, conta a bela, que se exercita duas horas por dia, cinco vezes por semana. 
A socialite Gizeli Simon está indo para o terceiro ano como madrinha da MUG e não decepciona seus súditos no quesito boa forma. Muito antes de fevereiro chegar, ela já começa sua preparação.
Pele e cabelos recebem atenção especial: faz drenagem linfática e peelings regularmente e trata muito bem dos cabelos. Ela também toma muitos suplementos alimentares e já está fazendo uma dieta para ganho de massa muscular. E quanto mais perto do desfile, mais horas ela passa na academia. “Chego a malhar duas vezes por dia”, conta ela.
Míriam de Almeida, rainha da Tradição Serrana, conquistou esse ano o título. Para ela a avenida é seu momento de brilhar após um ano de trabalhos no barracão (ela também ajuda na confecção de fantasias) e nos ensaios.
“A escola é a minha paixão e por isso quero sempre dar o meu melhor. Não é nenhum sacrifício pra mim ficar duas horas por dia na academia se a finalidade é ajudar a minha escola”, disse ela.
Para a rainha da Independentes de Boa Vista, Valquíria de Oliveira, somente os ensaios bastam para que ela mantenha o corpitcho de 1,72m e 54 kg. Segundo ela, não é por displicência que ela não malha, mas sim porque não há necessidade. 
“Eu não tenho tendência para engordar nem para acumular gordura localizada. Em um ensaio chego a perder quase mil calorias, pra mim é suficiente”, entrega Valquíria. 
No caso dela, as atenções são todas voltadas para cuidados com a hidratação da pele e dos cabelos.

Sonho de ser rainha

Setes escolas de samba da Grande Vitória ainda não escolheram suas rainhas. A corrida pelo cetro e pela coroa de soberana dos ritmistas está a mil por hora nas agremiações.
Mas para concorrer ao posto é preciso muito mais do que um rosto bonito, um corpo com medidas perfeitas e até mesmo samba no pé. O ponto chave para uma menina ir para o posto é esbanjar simpatia e atitude ao evoluir na pista.
“A rainha precisa exercer um magnetismo em quem assiste ao desfile. Isso só se consegue com muito carisma e com um belo sorriso no rosto. O sorriso é fundamental para conquistar a avenida”, disse Edilene Martins Sebastião, coordenadora das passistas da MUG.
A escola de Edilene, apesar de ter madrinha fixa, está com inscrições abertas para o concurso de rainha até dia 22 de dezembro. E o páreo na escola está dificílimo.
Simone Carneiro acaba de completar 30 anos e quer comemorar a emblemática data com a coroa de rainha da sua escola querida.
A candidata Luive Nunes é professora de dança e acredita que sua experiência fará a diferença. Ela disse ainda que não está criando expectativas para o concurso, mas que vai dar o seu melhor para ganhar o concurso.
Geovana Garcia também sonha com o posto e está intensificando os exercícios para estar preparada para o grande dia.
A Unidos de Barreiros também está com inscrições abertas e as meninas da comunidade já estão se inscrevendo.
As outras escolas sem rainha – Andaraí, Chegou o que Faltava, Piedade, Rosas de Ouro e São Torquato – informaram que nos próximos dias abrem as inscrições para o concurso.

As funções das musas

• A rainha tem que ser carismática. O sorriso deve ser constante e a sua alegria deve contagiar o público e os integrantes da bateria.
• Samba no pé, claro, é indispensável. A sensualidade nessa hora também é muito importante, mas sem cair na vulgaridade.
• No samba é a rainha que reverencia os seus súditos, e não o contrário. Ela está à frente dos ritmistas e deve demonstrar respeito por todos eles.
• Ela não pode conversar com os ritmistas ou com o mestre de bateria. A interação entre eles é através do olhar e do sorriso. 
• Tem que saber de cor o ritmo da música e todas as paradas da bateria para não ficar perdida no meio deles.
• Inventar coreografias com os ritmistas está liberado, mas precisa do consentimento do mestre de bateria. Essa coreografia deve ser ensaiada para não prejudicar o andamento da escola.
• O samba-enredo deve estar na ponta da língua. É possível interpretar o samba com alguns gestos, mas sem comprometer o gingado.
• Assim como os demais integrantes da escola, ela não pode beber qualquer líquido nem ficar parada um minuto sequer enquanto está na avenida.
• Ela deve saber fazer a marcação do samba com todo um gestual de braços e pernas. Mas quando a bateria está a todo vapor ela tem mesmo é que sambar. Nesse momento também é permitido andar de um lado a outro da avenida.

Rainha x madrinha

• A madrinha da bateria geralmente é uma mulher que dá visibilidade à escola. Costumam ser escolhidas mulheres da sociedade ou pessoas populares na cidade por conta de suas profissões.
• A rainha costuma ser escolhida por conta de sua relação com a comunidade e com a escola de samba. Meninas que antes pertenciam à ala de passistas, dependendo da atuação delas na avenida, podem ascender ao posto de rainha.
• Tanto a madrinha quanto a rainha vão à frente da bateria, mas uma não toma o espaço da outra. Quando as duas estão juntas, é a rainha quem fica mais próxima dos ritmistas. 
• Apesar de não ser um quesito utilizado pelos jurados para dar ponto a escola, a Liga Capixaba das Escolas de Samba considera fundamental, quase obrigatório, que todas as escolas venham com uma rainha à frente da bateria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>