Palio 1.8R mais invocado
<b> Testado por Sobre Rodas, o modelo 
ganhou motor da versão topo de linha 
do Idea, além de acessórios que o 
deixaram com visual mais esportivo </b>
 
O Palio 1.8R, que trocou a roupa de gala da versão HLX por um traje mais esportivo, numa espécie de renascimento do Uno 1.5 R (produzido entre 1987 e 1994), é uma opção e tanto para quem está de olho num hatchback com características mais esportivas.
Lançado em novembro do ano passado, o modelo ganhou motor da versão topo de linha do Idea, acessórios que o deixaram com visual mais esportivo, além de modificações para aprimorar a dirigibilidade e tornar a condução mais segura.
Embora a versão testada por Sobre Rodas não tenha vindo nas cores amarelo Indianápolis ou vermelho Modena – as preferidas pelos consumidores de esportivos –, o modelo prata Bari atraiu olhares de motoristas e pedestres enquanto estava sendo avaliado.
Externamente, vê-se de longe que o hatchback – que está disponível também na cor preto Vesúvio – é um esportivo. Faixas nas laterais e na tampa traseira, com o logotipo R, e máscara e canhões dos faróis em preto revelam sua identidade logo ao primeiro olhar. 
O spoiler traseiro cinza, as rodas de liga leve de 14 polegadas e as novas lanternas traseiras fumê ressaltam a vocação esportiva do modelo. E mais: faróis de neblina e brake-light, ambos de série, reforçam o visual e a segurança.
Outros detalhes também chamam atenção e deixam o veículo com um ar ainda mais arrojado. As bordas da grade do radiador são pintadas de cinza, enquanto sua parte interna possui acabamento preto, e a ponteira do escapamento é feita de aço inoxidável. 
Na parte interna, o destaque fica por conta das novas cores de revestimento dos bancos e dos cintos de segurança vermelhos, uma homenagem ao Uno 1.5 R. Completam o pacote de itens exclusivos pedaleiras esportivas.
Sob o capô, o modelo traz o mesmo motor do Idea e do Stilo Flex, 1.8 bicombustível. Com 100% de álcool, o carro desenvolve potência de 115 cavalos, 5 a mais do que o propulsor 1.8 do restante da linha, e 18,6 kgfm de torque a 2.800 rpm. 
Com ele, o modelo acelera de 0 a 100 km/h em 9,2 segundos, contra 10 segundos do Palio 1.8 HLX, e atinge a velocidade máxima de 191 km/h. 
Abastecido apenas com gasolina, rende 113 cavalos e 17,8 kgfm de torque, também a 2.800 rpm. Nessas condições o carro acelera de 0 a 100 km/h em 9,4 segundos e chega aos 189 km/h.
De acordo com Vanderlei Magalhães, gerente de vendas da Podium/Carapina, o Palio 1.8R é oferecido por R$ 40.500. De cara o preço pode até assustar. Afinal, dar esse dinheiro num Palio pode parecer loucura, mas a versão esportiva do carro vale cada centavo pago por ela.
O preço inclui itens como ar-condicionado, direção hidráulica, travas e vidros elétricos, rodas de liga leve e computador de bordo. 
A lista de opcionais conta com sistema de telefone celular viva-voz Bluetooth, airbags dianteiros e laterais, freios ABS, regulagem elétrica do banco do motorista, CD player com MP3, entre outros. 
A versão completa, como a que foi testada por Sobre Rodas, sai a R$ 49.900.

Raio X

Motor 
• Dianteiro, transversal, quatro cilindros em linha, 8V
• Cilindrada (cm3): 1.796
• Potência: 113 cv (gas) e 115 cv (álc) a 5.500 rpm
• Torque: 17,8 kgfm (gas) e 18,6 kgfm 
(álc) a 2.800 rpm
Câmbio
• Manual, de cinco marchas à frente e uma à ré
Suspensão
• Dianteira: MacPherson com rodas independentes, braços oscilantes inferiores transversais, com barra estabilizadora
• Traseira: Com rodas independentes, braços oscilantes inferiores longitudinais e barra estabilizadora na traseira
Freios
• Dianteiros: a disco ventilado
• Traseiros: a tambor
Dimensões (m)
• Comprimento: 3,82
• Largura: 1,63
• Altura: 1,43
• Distância entreeixos: 2,37
• Porta-malas: 290 litros
• Tanque: 48 litros
Desempenho
• 0 a 100 km/h: 9,4 segundos (gas) e 9,2 segundos (álcool)
• Velocidade máxima: 189 km/h (gas) e 191 km/h (álc)
Consumo
• Cidade: 12,2 km/l (gas) e 8,4 km/l (álc)
• Estrada: 16,3 km/l (gas) e 11,3 km/l (álc).

Testado e aprovado

O Palio 1.8R foi testado por Sobre Rodas num trecho de aproximadamente 100 quilômetros na Grande Vitória. 
O percurso foi marcado por trânsito urbano, estrada de chão, subidas íngremes e curvas fechadas e, após cruzar a linha de chegada, foi possível concluir que os cavalos extras utilizados no veículo garantiram um melhor desempenho ao modelo.
Na verdade, o carro não é um superesportivo, mas um esportivo de pequeno porte que agrada dentro das suas limitações.
No trânsito urbano, o carro apresenta boas arrancadas e retomadas, o que garante mais segurança nas ultrapassagens. 
Nas subidas íngremes, pediu poucas reduções de marchas, não somente devido à potência extra do motor, mas também ao diferencial mais curto. 
A estabilidade e a suspensão, avaliadas em curvas fechadas e em estrada de chão, também não deixam a desejar. 
Para tornar o carro mais estável nas curvas, as molas ficaram 15% mais rígidas e os amortecedores foram recalibrados. 
Com isso e mais os pneus 185/60 R14, o veículo ficou 12 mm mais baixo, quando comparado com a versão HLX. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 01 
Editoria: Sobre Rodas 

