Ex-gordinha pronta para brilhar
<b> Depois de perder 29 quilos e vencer o programa “O Grande Perdedor”,
do SBT, Andréia Dutra espera um convite para posar nua  </b>
Helena Rodrigues 
Vinte e nove quilos mais magra, R$ 300 mil mais rica e, de quebra, com um namorado – 40 quilos mais magro – a tiracolo. Foi assim que a ex-gordinha Andréia Dutra deixou o reality show do SBT “O Grande Perdedor”, que fechou as portas da casa no último domingo depois de três meses.
Agora, a ex-operadora de telemarketing, que de 106,8 quilos pulou para 77,8, distribuídos em 1,71 metro, só quer saber de investir em sua imagem e correr atrás de seu sonho: virar apresentadora de TV.
Isso enquanto nenhuma revista masculina não a chama para estampar uma capa. Sim, em entrevista ao AT2, Andréia afirmou, sem nenhuma vergonha – típica das atrizes globais quando perguntadas sobre o assunto –, que posaria nua assim que conquistasse seu peso ideal: 65 quilos.
“Se eu ficar com um corpo legal e alguma revista me chamasse, eu posaria sim, para mostrar a minha vitória, para mostrar para todos que é possível emagrecer comendo coisas simples, que a gente tem dentro de casa”, ressalta.
A ex-gordinha – antes de usar manequim 54, no auge de sua obesidade – chegou a ser modelo e a participar de muitos concursos de beleza na adolescência. Mas viu sua carreira acabar aos 22 anos, quando começou a engordar.
“Foi uma fase difícil. Eu tinha terminado um relacionamento de cinco anos e também estava confusa sobre que rumo iria tomar a minha vida. Descontei tudo na comida”, explica a moça, com uma alegria contagiante na voz, apesar do assunto sério.
Fora do reality show, Andréia ainda não caiu em tentação. Passou bem longe da pizza de brócolis, sua paixão, e agora trata de mudar os hábitos alimentares de toda a família que, apesar de estar em forma, estava acostumada a comer “errado”.
Quando chegou em casa, na cidade de Bauru, São Paulo, foi recebida pelos familiares e amigos com... dois tipos de salada! “Meu irmão fala brincando que vai pedir uma pizza (risos). Vou seguir a dieta que fiz no programa”, promete.
Andréia está decidida a conquistar a TV. Para isso, vai aplicar os R$ 300 mil que levou de prêmio do programa em cursos e vai se dar um presente, um carro zerinho. Alguém ainda tem dúvidas da força de vontade da moça?

“Quero investir na minha imagem”

AT2 – Você deixou o programa com menos 29 quilos. Continua perdendo peso?
Andréia Dutra – Pela balança da minha casa, eu já eliminei mais 1,5 quilo desde domingo (a entrevista foi feita na última terça). Quero perder mais 15 e chegar aos 65, quero modelar meu corpo. Na verdade, faltam apenas oito para o meu peso ideal. Não penso em fazer qualquer tipo de cirurgia.
– Como eram seus hábitos alimentares antes do programa? O que mudou?
– Eu comia muito lanche, ia muito a self-service, devorava oito pedaços de pizza e uma caixa de bombom sozinha. Minha vida era trabalhar, comer e estudar. Raramente fazia exercícios ou andava a pé. Agora, estou seguindo a dieta do programa, comendo frutas e legumes, e fazendo caminhadas. Pretendo fazer academia também.
– Você passou fome no programa?
– Não. A partir do segundo mês já estava acostumada com a alimentação de 1,5 mil calorias. No final, eu só senti vontade de comer comida baiana e chocolate, mas passou. Quando eu estiver no meu peso ideal, penso em comer pizza uma vez por semana ou uma vez por mês.
– Sua vida amorosa chegou a ser prejudicada por causa do seu peso?
– Até os 22 anos eu tinha muitos paqueras. Depois, caiu muito. E eu não queria compromisso sério com ninguém. Mas graças a Deus tinha muita gente que gostava de gordinhas (risos).
– Você arranjou um namorado no programa, o Marcelo. O relacionamento vai continuar?
– Vai, sim, apesar dele morar em São Paulo e eu em Bauru. O Marcelo é muito bonito, sua beleza está escondida por baixo da gordura. Mas nós vamos continuar seguindo a dieta e ele também vai emagrecer mais.
– Já chegou a sentir vergonha de ser gordinha?
– Eu ficava triste quando ia comprar uma roupa e nada dava em mim. Agora, minhas roupas antigas estão grandes. Eu tenho também um saco de roupas que eu usava quando era magra e algumas já estão dando. Quando era gordinha, passei vergonha numa festa. Quando fui sentar, quebrei duas cadeiras.
– E hoje, se te chamassem para posar nua, você toparia?
– Sim, se eu ficar com um corpo legal. Gostaria de mostrar minha vitória para as pessoas, mostrar que é possível. 
– Como vai ser sua vida daqui para a frente? Já pensou no que vai fazer com o prêmio de R$ 300 mil?
– Quero investir em mim, na minha imagem. Sei que não posso mais desfilar, pois já tenho 32 anos, mas quero seguir carreira na TV, como apresentadora de algum programa voltado para a saúde. Também pretendo dar palestras para adolescentes sobre a importância da boa alimentação e da prática de esportes. 
– O que mudou depois de “O Grande Perdedor”, além do seu peso?
– Estou mais equilibrada, descobrindo novos prazeres além da comida.

Tentações

• Pratos salgados – Pizza, macarronada e torta
• Pratos doces – Pudim, torta e pavê
• Maior tentação – Pizza de brócolis e pavê de nozes
• O que não come de forma alguma – Jiló
• Se fosse para uma ilha deserta, qual prato levaria? Pizza e pipoca (doce ou salgada)
• Dieta mais maluca que já fez – “Passei um mês tomando sopa de cebola e outro mês tomando só sucos.”
• Situação constrangedora que já passou quando era gordinha – “Além de servir como referência 
(“Não estou gorda como ela!”), já quebrei duas cadeiras numa festa.” 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

