Que frio, que nada!
<b> A temperatura resolveu cair um pouco e deixou o clima perfeito
para usar os casacos de tweed, o tecido queridinho do inverno </b>
Márcia Branki 
O clima tropical não permite que as brasileiras aposentem os vestidinhos florais e as blusas tomara-que-caia nem mesmo durante o inverno, mas nestes dias em que a temperatura resolveu cair um pouco as mulheres antenadas com a moda podem fazer uso de uma novidade que vem tomando conta do guarda-roupa outono-inverno. 
Trata-se do tweed, um tecido mais pesado que lembra as tapeçarias, cobertores e os forros utilizados em revestimento de sofás.
O tweed já foi apresentado às capixabas em coleções passadas, mas nesta temporada ganhou tanta força que pode ser encontrado não só em calças, saias, blazers e casaquinhos de inverno, mas também em acessórios como bolsas e calçados.
Democrático, o tweed vai do trabalho à festa. Os terninhos são comportados, ideais para o dia-a-dia; os modelos clássicos têm bordados; e modelos mais exóticos se destacam pelos detalhes desestruturados e pelo acabamento desfiado. São os mais requisitados.
Especialistas em moda destacam que o tweed está tão popular que circula por uma cartela de cores que vai dos clássicos preto e branco aos tons suaves, como azul-bebê e rosa com preto. Até pouco tempo, o tecido só era encontrado em tons pastéis, como preto e cinza ou bege e marron.
Quem entende do assunto garante que a tendência está tão forte que o tweed já tomou o lugar da lã em peças como o mantô e o trench coalt (casaco longo até o joelho) nas vitrines da estação.
A consultora de moda Cláudia Manhães explica às interessadas em adquirir a peça que ela pode ser utilizada tanto por quem adota um visual mais fashion quanto pelas mulheres que optam pelo estilo clássico.
“Fica legal misturar uma peça de tweed com jeans, por exemplo. O resultado é um visual bem moderno. Quem preferir um estilo mais clássico pode mesclar o tweed a uma calça de tecido liso ou a uma saia na altura do joelho”, ensina.
O melhor disso tudo, segundo Cláudia Manhães, é que o tweed não faz parte de uma moda passageira. “É uma peça chique que pode ser usada em várias coleções.”
O estilista Josué Vasconcelos vai ainda mais longe e destaca que o tweed pode ser usado não só no dia-a-dia, mas também à noite, em festas que pedem um estilo mais glamouroso.
“Uma boa opção é um vestido tomara-que-caia com detalhes de sofisticação, como bordados em cristal. Essa mistura do rústico com o tecnológico dá um resultado moderno e atual”, ressalta.
Quem preferir pode usar um top de tweed com uma saia longa de tafetá, organza ou cetim. “Só é preciso tomar cuidado com quem vai criar a roupa, pois é preciso ter habilidade para manusear tecidos de texturas tão diferenciadas”.

Serviço

• Modelos: Lidiane Brambila, Michelle Biazati e Francine Sperandio
• Agência: New Face Brazil
• Peças: Triton e Maria Helena Pacheco
• Produção: Express Hair & Beauty

Lojas comemoram queda de temperatura
Os lojistas capixabas estão tendo o que comemorar com a chegada do frio. As peças de inverno que já estão estampando as vitrines das lojas estavam paradas e a tendência a partir de agora é que elas comecem a dar o lucro esperado.
É o que diz a gerente da Help, Marcela Fanchiotti. Ela disse que as roupas de inverno chegaram desde o início de abril, mas só agora começaram a vender mesmo. Ela acredita que a proximidade de eventos como Festival de Alegre influenciam nas vendas.
Heglay Fonseca, uma das proprietárias da Açúcar Moreno, também está comemorando a chegada do frio. “Os clientes gostam de novidades e de coisas diferentes, por isso já estávamos vendendo algumas peças da coleção de inverno. Mas esperamos que agora as vendas sejam ainda maiores”, diz.
Ela disse que na loja os vestidos na altura do joelho estão vendendo muito bem. O poncho de tricô também é mais um sucesso da nova coleção. Um tecido que está saindo bem é o veludo e as estampas de bicho também.

Como usar 
• O tweed pode ser utilizado tanto por quem adota um visual fashion quanto pelas mulheres que optam pelo estilo clássico.
• Quem não dispensa um visual moderno pode misturar uma peça de tweed com jeans. 
• Blusa branca, casaquinho de tweed em preto e branco e pantalona jeans garantem um visual elegante e ao mesmo tempo moderno e arrojado. 
• As adeptas do estilo clássico podem mesclar o tweed a uma calça de tecido liso ou a uma saia na altura do joelho.
• Também fica legal combinar casaquinhos de tweed ou casacos longos até a altura do joelho com calça de brim.
• Quem preferir pode colocar um casaquinho de tweed sobre um vestido de alça estampado ou liso. A combinação é perfeita para quem pretende sair numa noite fria, mas vai ficar a maior parte do tempo em local aquecido.
• O tweed, quem diria, pode ser usado até mesmo na confecção de roupas de festa. 
• Uma boa pedida é um vestido tomara-que-caia com detalhes de sofisticação, como bordados em cristal. Essa mistura do rústico com o tecnológico dá um resultado moderno e atual.
• Quem preferir pode usar um top de tweed com uma saia longa de tafetá, organza ou cetim (foto).
• Não é preciso, obrigatoriamente, usar bolsa de tweed com calçado de tweed. Josué Vasconcelos ressaltou que nada impede que a mulher moderna use bolsa de tweed com sapato de couro. O importante é saber combinar.

Fonte: Estilistas Cláudia Manhães e Josué Vasconcelos 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

