Para matar as saudades
<b> Fãs de Bussunda poderão vê-lo
mais uma vez. Antes de morrer,
ele participou do filme do Casseta
& Planeta que estréia sexta-feira </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Batizados com aqueles nomes em inglês (?), mequetrefes e toscos, os produtos Tabajara estão ameaçados em sua credibilidade. 
Os itens que fazem inveja a qualquer Professor Pardal podem deixar seus consumidores órfãos em “Seus Problemas Acabaram”, filme que estréia nos cinemas a partir de sexta-feira. 
No elenco e no roteiro, lógico, toda a turma do Casseta & Planeta, incluindo aquele que foi seu representante mais emblemático – Bussunda, morto em 17 de junho, durante a Copa do Mundo da Alemanha, vítima de um infarto. 
É a oportunidade para os fãs de ver nos cinemas o que já não podem mais assistir na TV. As tiradas do humorista, que interpreta uma vítima de propaganda enganosa das Organizações Tabajara, é um dos elementos do longa, dirigido por José Lavigne. 
A empresa, aliás, está em maus lençóis porque o destemido advogado Botelho Pinto (Murilo Benício) acusa a mais poderosa multinacional do planeta de propaganda enganosa, alegando que seus produtos são prejudiciais à saúde.
 O caso vai a julgamento e ganha forte repercussão popular e cobertura da mídia nacional e internacional. 
Ao lado de Botelho, está sua secretária, Dona Priscila (Maria Paula), pau para toda obra que enfrenta dupla jornada de trabalho. À noite, se transforma em Priscilinha Tsunami. 
Como acusador principal, Botelho apresenta ao Tribunal do Júri o simplório Lindauro das Dores (Bussunda), sujeito que caiu em desgosto depois que sua vida mudou ao tomar o Borogodol, pílula milagrosa que prometia transformar qualquer horroroso em um sedutor irresistível.
Só que o infeliz se deu mal, pois o remédio também teve um terrível efeito colateral: atraía também cachorros no cio. E daí já se pode imaginar o que aconteceu. Lindauro foi lesado em sua honra e integridade física e agora quer justiça.
Do lado dos réus, estão os advogados de gel da empresa Gel, Gel, Gel & Gel, assessorados por impecável grupo de publicitários paulistas de rabo-de-cavalo. 
Fica a cargo do experiente juiz Alencastro Ramalhete (Marcelo Madureira) comandar o julgamento. Mas tudo deve ser mais complicado porque o honorável magistrado é traído por sua paixão fulminante e incondicional por Rodolfo, um peixinho dourado. 
A batalha judicial pega fogo quando surge o grande, o famoso, o único Seu Creyson (Cláudio Manoel), o dono do Grupo Capivara, concorrente mais ferrenho das Organizações Tabajara. 
Serviço
• Filme: “Seus Problemas Acabaram”
• Direção: José Lavigne
• Elenco: Beto Silva, Bussunda, Claudio Manoel, Helio de La Peña, Hubert, Marcelo Madureira, Reinaldo, Maria Paula e Murilo Benício.
• Gênero: Comédia
• Censura: 14 anos
• Quando: Nos cinemas a partir de sexta-feira


Quem é quem
Dr. Botelho Pinto (Murilo Benício) – Odeia as Organizações Tabajara desde criancinha e tem motivos pessoais e animais para isso. Mas tem também um coração de ouro que bate violentamente pela secretária Dona Priscila. 
Juiz Alencastro Ramalhete (Marcelo Madureira) – Juiz à frente do julgamento das Organizações Tabajara. O mais alto representante da justiça tem suas fraquezas – a dele fica em um aquário. 
Dona Priscila ou Priscilinha Tsunami (Maria Paula) – Stripper por prazer, secretária por necessidade, irmã de surfista descerebrado por obra do destino. 
Lindauro das Dores (Bussunda) – Vivia na maior pindaíba, toma borogodol, vira o conquistador do pedaço. E depois, carne de cachorro. Envolve-se também com tartaruga e elefante. 
Atirador de Elite – Gente fina. Olhos azuis, amante de Chopin, mora em mansão com a sogra jararaca (Bussunda). Tem um segredo, um trauma e um mordomo (Helio de La Peña). E não gostou de uma experiência em banheiro público. 
Capitão Calcinha (Beto Silva) – O super-herói que consegue desviar a atenção do julgamento do século. No momento do vôo enfrenta alguns problemas – rapidinhos.
Seu Creysson (Claudio Manoel) – Das profundezas de uma caverna, sede do Grupo Capivara, comanda um império de duendes para massacrar as Organizações Tabajaras.  
Sua ascensão sofre terrível impacto ao ter que se confrontar com graves erros freudianos do passado. 


Bussunda assistiu ao filme
Antes de viajar para a Alemanha, Bussunda assistiu a “Seus Problemas Acabaram” juntamente com a mulher e a filha, na casa do diretor José Lavigne, que também comanda todo o trabalho por trás das câmeras no programa da TV há 16 anos.
“Helio (de La Peña) e Claudio (Manoel) também estavam, os outros não puderam ir. Ficou na minha cabeça a cara de felicidade dele ao fim do filme. Difícil falar de uma pessoa que nos deixou no auge de tudo. Nossa intenção é que as pessoas vejam e se divirtam – como ele gostaria”, disse.
Lavigne ressaltou que o humorista estava muito feliz durante as filmagens. “Ele sempre me dizia, ‘qualquer coisa me liga que eu estou em casa’”.


Mais de 60 personagens
O longa apresenta mais de 60 personagens, todos criados pelo Casseta & Planeta. Traz ainda participações especiais de Luana Piovani, Juliana Paes e Marcos Pasquim.
No julgamento, várias figuras vão desfilar, como duendes, surfistas, Zé Pequeno, um atirador de elite, a dupla Fucker & Sucker, o super-herói Capitão Calcinha e Ubiraci.
Tudo isso será captado pelas câmaras CeCêNN e da TV Al Jacira. A intrépida Chicória Maria (Helio de La Peña) promete não perder nenhum lance dessa briga.
A intenção foi fazer referências a filmes do cinema clássico de tribunal americano a comerciais, animação, paródias e videoclipes.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>