Elas são das Arábias!
<b> Depois do sucesso de “Ragatanga”, as meninas do Rouge
lançam o CD “Mil e Uma Noites”, com o hit “Vem, Habib” </b>
Rose Frizzera  
Aline, Karin, Fantine e Patrícia, do Rouge, misturam música pop com melodias do Oriente no seu quarto disco, “Mil e Uma Noites”, encabeçado pela contagiante e divertida “Vem, Habib (Wala Wala)”, que já está colocando todo mundo para dançar Brasil afora. 
Desde que foi revelado no programa “Popstars”, do SBT, sempre que o Rouge lança disco traz uma novidade. Depois do zouk “Ragatanga”, agora é a vez de mostrar que elas são mesmo das Arábias. 
O álbum traz seis canções inéditas, entre elas a faixa de abertura, “Me Leva Contigo” (versão de Milton Guedes para “I Want You to Want Me”), um pop puro, dançante e melódico. 
A versão acústica “Um Anjo Veio Me Falar” está entre as novidades. “Temos quase três anos e por isso resolvemos fazer um disco com os maiores sucessos”, conta Fantine, 26 anos, a loira do Rouge. 
Neste disco as meninas mostram talento para arranjos vocais e interpretações que reforçam a personalidade de cada uma. Por exemplo, elas estão usando véus para dar o clima do Oriente sem, contudo, tirar o pé do pop. 
Por isso elas deixam as saias de lado e apostam  nas calças de couro para compor o visual. 
O disco traz ainda os maiores sucessos da banda nestes três anos de carreira, como “Ragatanga”, “Brilha La Luna” e “Blá Blá Blá”.
O novo trabalho é também uma celebração à união das meninas, que depois da saída da quinta integrante, Luciana, perceberam que o grupo dependia da união de todas. “Saímos mais fortes e maduras disso tudo”, disse Fantine. 
Prontas para o que der e vier, elas tiveram o apoio do empresário Rick Bonadio e de Milton Guedes, para versões de músicas como “Blacklisted”, que virou “Mais Uma da Lista”. Trata-se de um R&B com toques de levadas dos grandes musicais da Broadway, com muito suingue e sensualidade.
Esta canção é a prova de que as meninas sabem fazer bem música pop. A letra da compositora Clio é forte e Aline, Karin, Fantine e Patrícia seguram bem a missão de cantar. 
Outra atração do Rouge é o clássico do pop na voz de Natalie Imbruglia “Torn”. Traduzida para “O Amor é Ilusão”.
Serviço 
• Disco: Mil e Uma Noites 
• Artista: Rouge
• Faixas: 14 
• Lançamento: Sony Music 
• Preço médio: R$ 29,00

“Nunca namorei o Eri Johnson”

AT2 – Fale sobre o novo trabalho do Rouge. 
Fantine – O Rouge existe há três anos e esse já é nosso quarto disco. Sentimos vontade de reunir nossos sucessos. Quando uma banda quer um balanço, ou ela faz uma coletânea ou um ao vivo, e como já temos três DVDs lançados, preferimos a coletânea. 
– Vocês fizeram sucesso com “Ragatanga”, um ritmo latino, e agora vêm com uma música de influência árabe. Qual o motivo desta escolha? 
– “Ragatanga” é um zouk, um ritmo caribenho e quente, mas desde o terceiro disco que estamos cogitando o ritmo árabe. Mas no terceiro disco acabou prevalecendo o conceito pop de “Blá Blá Blá”, o nome da música, do CD e da turnê. 
Aquele era um momento de superação da saída da Luciana, a quinta integrante do grupo. Foi o primeiro CD que gravamos só nos quatro. 
– Como foi a saída da Luciana? 
– Luciana saiu porque ela quis e foi uma decisão de carreira que a gente teve que respeitar. Passou pela nossa cabeça que a banda podia acabar, mas pensamos que poderíamos valorizar o privilégio e a oportunidade de estar onde a gente estava e foi assim que seguramos a onda e estamos aí, firmes e fortes. 
– Um grupo com integrantes do mesmo peso à frente do palco é como um casamento? 
– Passamos por 30 mil candidatas e não queremos imaginar que porque não se está mais a fim, podemos jogar tudo para o alto. O Rouge lida com as situações de forma prática, objetiva e rápida.
Tudo que acontece com a gente é muito intenso e não podemos perder tempo nos lamentando.  
– Vocês são objetivas na escolha do repertório também? 
– A gente já tinha a música árabe desde o terceiro CD. A Karin está envolvida com dança do ventre e trouxe essa referência para o grupo.  Mas o Rouge é pop, balada. Todas as músicas deste disco são nossas paixões. A gente não tira do carro. 
– E o figurino, como ficou com esta nova fase das Arábias? 
– Estamos fazendo uma mistura. Usamos referências árabes como lenços e véus, mas com calças de couro. Todo mundo fez aula de dança do ventre, para dançar as coreografias.
– Você está namorando o ator Eri Johnson, o peão Valdomiro da novela “América”? 
– Estou solteira. Nunca namorei o Eri Johnson. A gente ficou uma vez na estréia da novela “América”. Quando vou para o Rio a gente sai. Ele também é amigo das outras meninas, mas não é meu namorado. Ele é uma pessoa que admiro e quero muito bem. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

