Um prato cheio para quem gosta de novidade
<b> Testado por Sobre Rodas, o novo 
Mégane sedã traz recursos inéditos 
não só para o segmento, mas 
também para os carros nacionais </b>
 
Se as vendas do novo Mégane sedã vão emplacar no Brasil só o tempo vai dizer, mas a Renault fez uma boa escolha quando decidiu disponibilizar o modelo no mercado brasileiro. Sobre Rodas teve a oportunidade de testar o veículo e constatou que o carro é um prato cheio para quem gosta de novidades. 
Recheado de pequenos prazeres tecnológicos, ele chega trazendo recursos inéditos não só para o segmento, mas também para os carros nacionais. Entre eles está a introdução do novo câmbio de seis marchas e o inédito cartão de partida, que substitui a chave de ignição.
Esse recurso é, sem dúvida, o que mais chama atenção. Para ligar o Mégane, basta inserir o recurso em uma abertura do painel, apertar o pedal da embreagem e, ao mesmo tempo, o botão de ignição. 
Aí é só pisar no acelerador e seguir em frente. Um luxo só. Peculiar também é o formato do freio de mão, semelhante a um manete de avião.
A versão testada por Sobre Rodas, a Dynamique 1.6 16V Hi-Flex, mostrou que tem atributos de sobra para enfrentar a concorrência, apesar do segmento congestionado no qual veio para competir.
Por dentro, o carro é espaçoso e confortável. Ar-condicionado, computador de bordo, piloto automático, rádio/CD player, rodas de liga leve, volante regulável em altura e profundidade e vidros elétricos são equipamentos de série em todas as versões. Entre os itens de segurança, há freios ABS e airbags adaptativos frontais. 
No volante, há controle das funções do rádio e piloto automático, entre outras. 
Sob o capô, o carro tem motor 1.6 16V Hi-Flex, que rende potência de 110 cv com gasolina e de 115 cv com álcool, sempre a 5.750 rpm. O torque varia de 15,1 kgfm a 16 kgfm, com força máxima aos 3.750 rpm.
Com o propulsor, o veículo acelera de 0 a 100 km/h em 12,5 segundos (álcool) e 12,8 segundos (gasolina) e atinge a velocidade máxima de 186 km/h e 182 Km/h, respectivamente.
Na prática, isso significa que o modelo apresenta bom desempenho no trânsito urbano e também nas estradas.
Na cidade, atinge média de 11,9 km/l (gasolina) e 8,6 km/l (álcool), enquanto na estrada o consumo pode alcançar a marca de 16,1 km/l (gasolina) e 11,3 km/l (álcool). A versão 1.6 16V Dynamique, vale destacar, está disponível com câmbio mecânico de 5 marchas. A opção de 6 marchas é oferecida somente na versão 2.0 16V.
Outra boa surpresa é o porta-malas do modelo que comporta 520 litros de bagagem, apesar de sua abertura ser um pouco estreita em virtude do design traseiro. 
Com visual moderno, embora sóbrio, o novo Mégane 1.6 16V  Dynamique, que está à venda na Atlântica Veículos por R$ 67 mil, não deixa nada a desejar em relação aos concorrentes.
No segundo semestre, a montadora começa a produzir, também em São José dos Pinhais, no Paraná, a versão perua do modelo. 

Os destaques

Cartão de partida – O recurso, inédito no País, substitui a chave de ignição. É, sem dúvida, o que mais chama atenção no veículo. Para ligar o Mégane, basta inserir o cartão em uma abertura do painel, apertar o pedal da embreagem e, ao mesmo tempo, o botão de ignição.

Freio de mão – Peculiar também é o formato do freio de mão, bem diferente dos oferecidos em outros veículos disponíveis no mercado brasileiro. É semelhante a um manete de avião. Além disso, o novo Mégane é o primeiro veículo da categoria a vir com câmbio de seis marchas.

Espaço interno – Internamente o carro é espaçoso e confortável. O revestimento dos bancos é de veludo macio, mas a falta de couro, mesmo como item opcional, é uma falha para o segmento. A Renault promete incorporar bancos revestidos com o material a partir do ano que vem. 

Raio X

• Motor: 1.6 16V Hi-Flex, com quatro cilindros em linha e refrigeração por circuito de água sob pressão
• Cilindrada: 1.598 cm3
• Potência: 110 cv (gas) e 115 cv (álc), a 5.750 rpm
• Torque: 15,1 kgfm (gas) e 16 kgfm 
(álc), a 3.750 rpm
Transmissão
• Mecânica de cinco marchas
Direção
• Elétrica com Assistência Variável 
Desempenho
• 0 a 100 km/h: 12,8 segundos (gas) e 12,5 segundos (álc)
• Velocidade máxima: 182 km/h (gas) e 186 km/h (álc)
Consumo
• Cidade: 11,9 km/l (gas) e 8,6 km/l (álc)
• Estrada: 16,1 km/h (gas) e 11,3 km/l (álc)
Dimensões (mm)
• Comprimento: 4.498
• Largura (com retrovisores): 2.039
• Altura: 1.460
• Distância entreeixos: 2.686
• Tanque: 60 litros
• Porta-malas: 520 litros 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 01 
Editoria: Sobre Rodas 

