Curtição no litoral do Estado
<b> O cantor Luciano, que faz show em
Vitória no sábado ao lado de Zezé
Di Camargo, chega amanhã para
curtir as praias de Guarapari </b>
Rodrigo Prado 
Que ninguém se espante caso esbarre amanhã com Luciano cantarolando o velho hit “Guitarra, sombreiro, sol e som, vamos a la praia, bom, bom, bom, bom...”, do extinto grupo Balão Mágico. Não, o cantor não mudou de ritmo. Continua sertanejo e romântico. 
De papo para o ar até sábado, quando se apresenta no ginásio do Álvares Cabral, às 22h30, ao lado do irmão, Zezé Di Camargo, ele resolveu antecipar sua chegada para curtir o litoral capixaba.
Como todo bom homem apaixonado, ele, é claro, vem trazendo a tiracolo a mulher, Flávia, com quem está casado há três anos. “Não consigo ficar muito tempo longe dela”, revelou o apaixonado marido, em entrevista por telefone ao AT2.
As praias de Guarapari foram as escolhidas pelo casal para servir de cenário para o seu momento tudo de bom. Em qual endereço eles vão ficar? Ninguém sabe, ninguém viu. Mas tão certo quanto dois e dois são quatro é que Luciano está, escancaradamente, apaixonado pelo Estado.  
“A relação de amor dos capixabas com a gente é muito grande. Eu me sinto bem quando estou aí e quero aproveitar isso”, explicou ele, que se prepara para produzir o livro “Simplesmente Helena”, sobre sua mãe, e o filme “O Nome da Morte”.

Serviço

• Show: “Pétalas”
• Artistas: Zezé Di Camargo e Luciano
• Repertório: grandes sucessos
• Quando: sábado, às 22h30
• Local: Ginásio do Álvares Cabral (Bento Ferreira)
• Ingressos: R$ 30,00 (inteira) e R$ 15,00 (meia), na arquibancada; R$ 500,00, mesa no setor A (para quatro pessoas, com direito a estacionamento); e R$ 400,00, mesa no setor B (para quatro pessoas). À venda na loja Sonótica do Shopping Vitória e nas lojas Laser Discos

“A gente interage muito com o público”
AT2 – Vocês chegam no próprio sábado, dia do show?
Luciano – Eu chego na quinta (amanhã) e fico até domingo. Quero aproveitar um pouco do Espírito Santo. Agora que a Wanessa (Camargo) tem casa aí, a gente pode chegar e abrir a geladeira (risos). 
– Por que decidiu vir pra cá dois dias antes do show?
– O Espírito Santo faz parte das nossas grandes conquistas, não dá para isolá-lo. A relação de amor dos capixabas com a gente é muito grande. Eu me sinto bem quando estou aí e quero aproveitar isso.
– Além do mais, você tem amigos aqui...
– Tenho grandes amigos em Vitória.
– E dá para curtir numa boa, na paz, sendo famoso?
– Dá sim. Eu chego aí e fico na minha, até para não atrapalhar a vida das pessoas. O Espírito Santo sempre nos acolheu muito bem e vou tirar umas casquinhas dele (risos). 
– Mas há ocasião em que é preciso usar disfarce?
– Tem vezes que eu me disfarço, sim. Eu ponho peruca, óculos de fundo de garrafa... Se não fizer isso, deixo de estar presente nos eventos culturais que eu amo. 
– Já tem alguma programação armada aqui?
– Ainda não tem nada esquematizado, mas se der sol eu quero ir à praia. Gosto muito, muito mesmo de praia. Uma vez eu estive aí e fiquei três dias, só aproveitando a praia.
– Tem alguma praia capixaba de sua preferência?
– Eu gosto demais de Guarapari, que é para onde eu vou de vez em quando. Mas da vez que estive aí três dias, eu fui para uma outra praia. Ela é afastada de Vitória. O nome dela é... é... 
– São várias: Iriri, Marataízes, Guriri...
– Isso, acho que foi Guriri. Acho que foi essa. Gostei muito dessa praia e espero voltar lá.
– A Flávia (mulher do Luciano) vem com você?
– Oh, se não (risos)! Em três anos de casados, uma vez passamos oito dias separados. Não faço mais isso, não. Eu amo a Flávia e quero dividir com ela os momentos da minha vida.
– Vão jantar em algum restaurante depois do show?
– Ainda não tem nada programado. Pode ser que o noivo da Wanessa queira reunir a família. Ele é o anfitrião. 
– Esse show vai ser o mesmo que vocês apresentaram recentemente na GranExpo, em Carapina?
– Não. O que vamos levar agora é o “Pétalas”. A gente trabalha com cinco produções diferentes no decorrer do ano, exatamente para não voltarmos a uma cidade com o mesmo show.
– O que vão trazer de novidade para o show de agora?
– Nesse show a gente interage muito com o público. Não respeitamos muito roteiro, então, sempre ficamos bem à vontade para brincar com as pessoas e até aceitar pedidos. É muito bacana.
– Já está confirmada a presença da Wanessa no show daqui. Pensam em convidá-la a subir no palco para uma canja?
– Toda vez que a Wanessa está num show nosso, eu falo para o Zezé: “Se você não chamá-la para subir no palco e cantar, eu chamo” (risos). Se o Zezé chamar a Wanessa para eles cantarem juntos “From This Moment”, da Shania Twain, vai ser o ápice. É lindo.

Dupla-sensação na sexta

Quatro anos de carreira e nada mais. Esse foi o tempo que a dupla César Menotti e Fabiano precisou para se transformar numa sensação. Cantando músicas próprias e de outros artistas, eles têm conseguido arrastar verdadeiras multidões para seus shows. 
Agora é a vez dos capixabas receberem os sertanejos. Eles fazem show na próxima sexta-feira, no Pavilhão de Carapina, com apoio da Rede Tribuna. No repertório, sucessos como “Paixão Mineira”, “Vou Fazer Um Leilão”, “Caso Marcado” e “A Ferro e Fogo”.
Embora o sertanejo romântico esteja presente na musicalidade dos irmãos, eles se destacaram, principalmente entre os universitários, cantando músicas de duplo sentido, com um bom humor latente. Canções caipiras também fazem parte do seu repertório.

Serviço

• Show: César Menotti e Fabiano
• Quando: sexta-feira, às 22 horas
• Onde: Pavilhão de Carapina
• Ingressos: R$ 40,00 (inteira), R$ 25,00 (inteira e com selo desconto), R$ 100,00 (área vip) e R$ 60,00 (área vip com desconto). 
• Apoio: Rede Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

