Opção de investimento
<b> Com o setor hoteleiro no
Estado em ascensão, mercado
oferece novas opções para
quem quer investir </b>
Karine Nobre 
Vitória é a capital com a maior ocupação hoteleira do País, atingindo, apenas em 2006, a taxa de 76,43%. A informação é do Fórum de Operadores Hoteleiros do Brasil (FOHB). Construtoras e operadoras internacionais de hotéis já atentaram para esse potencial. Prova disso são os mais recentes lançamentos da rede hoteleira, que também surgem como uma oportunidade de investimento.
Com uma taxa de rendimento de 12% ao ano, em média, quem quiser investir nesse tipo de negócio vai encontrar vantagens, começando pela segurança de ser dono do imóvel. 
Outro ponto é a tranqüilidade de receber o retorno de seu investimento todo mês, sem precisar se preocupar com detalhes como pintura, manutenção, taxa de condomínio, despesas com IPTU, aluguel atrasado ou se o imóvel vai ser locado. É como se o investidor fosse um acionista do hotel.
“Há clientes que compram um andar inteiro do hotel, pois a rentabilidade é muito boa e é garantia de uma renda segura sem o envolvimento do investidor”, ressalta a diretora da Incortel, Cecília Zon Rody Rogério. Ela revela que um grande atrativo para os investidores é a operadora que ficará encarregada da administração do hotel.
No caso do Mercure Hotel, novo empreendimento da construtora, que será construído no terreno do antigo Bingão, de frente para o mar de Camburi, a operadora é a internacional Accor, com quase 4 mil hotéis em mais de 100 países. O Mercure é uma categoria intermediária da operadora, equivalendo a um quatro estrelas.
A Incortel também é responsável pela construção do hotel Formule 1, localizado em frente a sede da Petrobras, e o Hotel Ibis Aeroporto, duas bandeiras da Accor, que já tiveram todas as unidades vendidas antes mesmo do início das obras. 
Já o Mercure, cujo lançamento está previsto ainda para o final de 2006, está aceitando cadastramento para a compra de suas unidades, que ainda não tiveram o valor divulgado. 
RESORT
Outro empreendimento que será aberto para comercialização é o Resort Vila Santa Luzia, da construtora Santos Neves que será adminstrado pela rede Bristol Hotéis & Resorts. Será o primeiro resort de luxo do Espírito Santo, localizado em área urbana, na região do Farol de Santa Luzia, na Praia da Costa, Vila Velha.
Cada unidade terá de 28 a 39 metros quadrados e estão sendo comercializadas com exclusividade pela Francisco Rocha Imóveis a partir de R$ 130 mil.
As novidades não param por aí, já que Vitória também irá sediar o primeiro hotel de luxo do Estado. O Radisson Vitória será administado pela Atlântica Hotels International, que opera mais de 60 hotéis em 30 cidades brasileiras. A bandeira Radisson é da empresa americana Carlson Hotels & Resorts, considerada uma das líderes mundiais no segmento de hospedagem de alto padrão.
Segundo o diretor-presidente da RS Construtora, empresa responsável pela obra, Renato Sandri, o empreendimento já está em fase final de acabamento, devendo começar a funcionar no primeiro semestre de 2007. A comercialização de suas unidades deve começar nos próximos dias, mas o preço ainda não foi divulgado.
“Vamos disponibilizar um percentual de 20 a 30% das unidades para os investidores. A vantagem de se adquirir uma unidade do Radisson Vitória é que suas atividades começam já em 2007 e o investidor poderá ter o retorno de seu investimento com mais rapidez”, avalia Sandri.

Empreendimentos no setor hoteleiro

n  Mercure Hotel
• Se enquadra na categoria intermediária da rede Accor, que congrega residencial e hospedagem. Também é conhecido como hotel boutique, pelo padrão sofisticado e clima aconchegante e intimista de suas unidades. Terá uma sala de convenções, adega de vinhos elaborada e restaurantes mais sofisticados, com gourmets. Sua área de lazer terá piscina com raia e fitness center. Serão 60 apartamentos residenciais e 70 para hospedagem. Anexo também será construído um residencial, onde os moradores terão acesso ao cartão bienvenu, que dará 50% de desconto no restaurante e acesso ao lazer do hotel.
• Operadora: Accor
• Valor para comercialização: ainda não foi divulgado
• Local: Praia de Camburi, Vitória
• Início da obras: fevereiro de 2007
• Inauguração: fevereiro de 2010
• Mais informações: 3325-4411

n  Radisson Vitória
• Primeiro hotel de luxo do Espírito Santo. São 234 unidades de frente para o mar, com 231 vagas de garagem. A área de lazer é na cobertura, com piscina, sauna e fitness center. Royal Floor nos três últimos andares, com apartamentos maiores, de alto luxo, com seis suítes master. Também possui um pavimento de convenções, com seis salas para até 600 pessoas.
• Operadora: Atlantica Hotels
• Valor para comercialização: ainda não foi divulgado
• Local: Praia do Canto, Vitória
• Inauguração: primeiro semestre de 2007
• Mais informações: 2121-2555

n Resort Vila Santa Luzia
• Será composto por quatro blocos com 162 apartamentos, um centro de convenções para 600 lugares, restaurante internacional, bar molhado e trilha ecológica. Terá ainda pista para cooper, duas quadras de tênis padrão copa Davis, quadra de vôlei, arco e flexa, Putter Green, piscina com 520 metros quadrados e espaço para a prática de esportes náuticos e rapel. Além disso, o resort irá dispor de um heliponto, incrementando assim o turismo executivo, crescente no Estado.
• Operadora: Bristol Hotéis & Resorts
• Valor para comercialização: a partir de R$ 130 mil.
• Local: Farol de Santa Luzia, Praia da Costa, Vila Velha
• Início das obras: primeiro semestre de 2007
• Inauguração: 36 meses a partir do início das obras
• Mais informações: 3239-1900 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 01 
Editoria: Imóveis 

