Ninguém escapa da gozação
<b> “Todo Mundo em Pânico 4”, que
estréia na sexta-feira, satiriza
sem perdão os maiores sucessos
do cinema do ano passado </b><br>
Maíra Piccin <br>

Filmes como “Guerra dos Mundos”, “O Grito”, “Menina de Ouro”, “O Segredo de Brokeback Mountain” e “Jogos Mortais” têm em comum mais do que o fato de serem sucessos do cinema. 
Todos eles são alvo do humor do diretor David Zucker, que os satiriza na comédia escrachada “Todo Mundo em Pânico 4”, que volta a colocar na berlinda celebridades americanas.
Anna Faris e Regina Hall voltam às telas como a loura burra Cindy Campbell e sua amiga interesseira e ninfomaníaca Brenda. Ao lado de Craig Bierko, como o insosso (ou idiota) Tom Ryan, elas irão – pasmem!– lutar para salvar o mundo de uma invasão alienígena. 
Mas esse não é o único percalço da ingênua Cindy Campbell. Depois de procurar emprego no ramo da saúde domiciliar, ela encontra trabalho com uma senhora pra lá de esquisita em uma casa idem, onde fantasmas batem ponto. 
A heroína nada convencional terá então não só que salvar o mundo da destruição em massa, mas também queimar alguns neurônios tentando decifrar mensagens do além. 
E em seu percurso ela irá encontrar as mais bizarras criaturas, desde uma garota cega agourenta, habitantes de uma vila, psicopatas e até a apresentadora Oprah Winfrey (Debra Wilson). 
Ela é lembrada na famosa entrevista que fez com Tom Cruise, quando ele, em um comportamento meio esquisito, pulou no sofá e falou com bastante entusiasmo de seu romance com Katie Holmes.   
E por falar em celebridade, quem também dá as caras no filme são o jogador de basquete Shaquille O’Neal e os rappers Chingy e Lil’ John. 
Além deles, também entram em cena a figurinha tarimbada das comédias pastelão, Leslie Nielsen, que volta a aparecer como o destemido presidente Harris, e Bill Pullman, como Henry, o líder de uma certa vila, onde mora também a cega Holly, personagem da atriz boazuda e exibida Carmen Electra. 
Serviço
• Filme: “Todo Mundo em Pânico 4”
• Gênero: Comédia
• Direção: David Zucker 
• Elenco: Anna Faris, Charlie Sheen, Leslie Nielsen, Bill Pullman e Michael Madsen. 
• Censura: 14 anos
• Quando: Nos cinemas a partir de sexta-feira. A exibição já está confirmada no Kinoplex, no Ritz Norte Sul e no Cine Vitória.


Filmes que são uma piada
Não é só a franquia “Todo Mundo em Pânico” que escracha sucessos do cinema. Veja outros filmes que fazem o mesmo
“Top Gang – Ases Muito
Loucos” (1991)
Charlie Sheen e Valéria Golino protagonizaram o filme dirigido por Jim Abrahams que satiriza o drama “Top Gun – Ases Indomáveis”, um dos primeiros sucessos de Tom Cruise. 
Aviadores de elite são treinados para uma missão no Golfo Pérsico para destruir as usinas nucleares de Saddam Hussein e um grupo de poderosos quer sabotar a missão. Mas, pelo jeito, eles próprios são capazes de se sabotar, tendo em vista suas trapalhadas. 
“Top Gang 2 – A Missão”
(1993)
O herói Topper Harley (Sheen) é convocado para liderar uma equipe de resgate de reféns no Oriente Médio, que tinha ido lá resgatar outros reféns, que tinham ido lá fazer a mesma coisa... Como sempre, a equipe não é das mais competentes.
“Top Secret
– Superconfidencial” (1984)
Nick Rivers (Val Kilmer), um cantor em ascensão nos Estados Unidos, é chamado para cantar na Alemanha Oriental em um festival. Porém, se dá conta de que o evento esconde razões políticas explosivas. 
O filme não perdoa nem a conjuntura política nem os filmes de espionagem, passando até pelo drama “A Lagoa Azul”. 
“S.O.S: Tem um Louco
Solto no Espaço” (1987)
O longa de Mel Brooks faz uma sátira aos filmes “Stars Wars”. O roteiro foi aprovado por George Lucas, pai da série famosa e uma das naves que aparecem em cena é a Millenium Falcon, da série Star Wars. 
No enredo, os líderes do planeta Spaceball, depois de desperdiçarem a atmosfera do local, armam um plano para roubá-la do planeta Druidia. 
O ditador de Spaceball manda seqüestrar a princesa de Druidia, para exigir do pai dela que libere todo o ar. No elenco, Mel Brooks, Rick Moranis e Bill Pullman. 
“Todo Mundo
Quase Morto”
(2004)
Besteira pouca é bobagem nesta sátira inspirada em filmes de zumbi. Simon Pegg é um cara que é o próprio looser (perdedor) americano. Não tem amigos nem namorada, não é levado a sério pelos colegas do trabalho que odeia. 
Mas quando parece que ele está no fundo do poço, ele se descobre liderando um grupo de sobreviventes contra o ataque de zumbis devoradores de carne humana. E é nessa confusão dos infernos que ele acaba encontrando o amor de sua vida. 
“Shrek” (2001)
e “Shrek 2”
(2004) 
As hilárias animações não perdoam nem os personagens dos clássicos infantis. 
Os filmes trazem diversas referências a outros filmes, como “A Um Passo da Eternidade”, lembrado na famosa cena do beijo na praia, além de “Os Caça-Fantasmas”, “O Pecado Mora ao Lado”,  “Homem-Aranha” e “A Sociedade do Anel”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>