Segredos para ser vip
<b> Pessoas que conseguem
tratamento diferenciado em
shows e boates contam seus
truques para se dar bem na noite </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Eles não freqüentam a alta roda da sociedade, mas para o sucesso de uma festa são pessoas muito importantes, ou como são mais conhecidos pela expressão em inglês, very importante people (vips).
Descolados, com bom papo e uma extensa lista de amigos, podem não ter esse status de berço, mas adquiriram vantagens com o passar do tempo graças à popularidade e aos contatos certeiros. Acesso livre a boates ou camarotes é com eles mesmo.
Queridinhos de promoters, organizadores de eventos e donos de blocos, sua moeda de troca é o prestígio no ciclo de amizades. A beleza também ajuda, mas nem sempre é fundamental. 
De posse de seus cartões vips da Com Vento e da Swingers, as universitárias Alessandra Agrizzi, 19, e Julyanna Oliveira Saroni, 20, não freqüentam filas e nem sequer pagam entrada.
“Conheço amigos promoters e acabei fazendo amizade com eles. Como a gente sempre está por perto, eles percebem quem está lá, quem freqüenta. Eles é que nos abordaram e nos ofereceram os cartões”, disse Alessandra, estudante de Fonoaudiologia, que bate ponto na casa noturna semanalmente.
Fora da pista, mas dentro da balada, ela também participa de eventos da axé music, como o Circuito Nana Folia. E seu nome está na famosa “lista do nome na porta”. Como conseguiu? Divulgando a festa no seu amplo rol de 250 amigos no msn.
Julyanna, que cursa Psicologia, acrescenta que tem facilidade de acesso ao Wall Street graças ao nome na lista.
O trio formado pela auxiliar administrativa Falena Flores Rodrigues, 25, a estudante de Design de Interiores Lívia Azevedo, 21, e pela enfermeira Emanuelle Vêscovi, 24, consegue sempre convites vips. 
É só dar uma ligadinha para o promoter da casa que mais frequentam, Bruno Rios, para ter essa vantagem.
“Já trabalhei em loja e meu namorado ainda trabalha.O pessoal da divulgação sempre deixava flyer lá. Foi assim que comecei a conhecer o pessoal e pedia vip”, disse Lívia.

De graça em todas as micaretas
De tanto circular entre micareteiros e baladeiros noturnos, Leonardo Pitanga juntou o útil ao agradável. Vip desde sempre, ele tem entrada livre em shows, carnavais fora de época e boates. Só para melhorar a situação, ele tira o seu ganha-pão hoje da folia alheia.
“Perdi as contas de quantos abadás tenho. Conheci um cara que é dono de bloco e outros que fui conhecendo em boates. Sempre que posso estou ajudando na divulgação dos shows”, disse Leonardo.
Ele conta que sempre foi da noite, e que interage muito fácil com as pessoas. Hoje, depois de anos de praia, trabalha exclusivamente com a venda de abadás. O caminho natural para quem é vip e despachado.

Encrenqueiros e vulgares estão fora
Quer ser vip? Então não use roupa vulgar, não force a barra, não faça beicinho caso não consiga uma entrada grátis e não arrume confusão por conta da bebedeira. 
As dicas são da promotora de eventos do IlhAcústico, Lulu Pretti. “O vip é um formador de opinião. Tem o convite garantido por amizade e sempre chama a galera para o rock. Acaba divulgando o evento”, conta ela.
Garotas com trajes vulgares também não estão com nada. Além disso, quem está sozinho consegue convite vip com mais facilidade do que quem está em grupo.
E beba com moderação. Vip que é vip não se mete em encrenca por conta da bebida ou roda a baiana na hora de pagar a conta. 
Para o gerente da Blow Up, Christiano de Souza, o primeiro critério para definir quem é vip ou não é identificar os formadores de opinião. 
“Posso dar um vip para uma pessoa que me traz outras 10. São pessoas, na maioria das vezes, bonitas e carismáticas. Acabam sendo promoters informais.”
Otávio Demuner, chefe dos promoters da Swingers, confirma que os mais belos e populares saem na frente. “São pessoas bonitas que a gente quer na boate. Os populares também são visados”.

Cara-de-pau – Conhecida pelos garçons de vários poitns noturnos, Sílvia Aline Boto, 24, estudante de Turismo, é vip até o último fio de cabelo. A ponto de suas amigas até criarem a comunidade “Aline é muito vip” no Orkut.
É a mais cara-de-pau de seu grupo de amigas e, se a semana tivesse oito dias, oito dias ela sairia. Felizmente, ser vip ajuda nesse caso. Baladeira assumida, ela tem sempre um amigo que trabalha num bar ou em boate. 
“A vantagem de ser vip é que ninguém fica encostando em mim na fila. Detesto multidão. Na hora de pagar a conta, dou o dinheiro e peço ao garçom para pagar para mim. Coloco o carro no estacionamento, que é mais vip ainda. O garçom pega a bebida pra mim também”, disse Aline. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>