Invasão da rebeldemania
<b> Os integrantes do RBD estampam
camisas, cadernos e tatuagens. Os
ingressos para o show do grupo
começam a ser vendidos amanhã </b><br>
Rodrigo Prado <br>
A histeria do início dos anos 80 está de volta, mas agora em escala bem maior. Se naquela época o grupo Menudo foi o furacão que abalou corações por toda a América Latina, os atores cantores da novela mexicana “Rebelde” podem ser considerados uma verdadeira tsunami. 
Para todo lugar que se olha, lá estão eles, fazendo um sucesso tremendo e enlouquecendo os fãs. 
Tanto, que a expectativa da NDC Empreendimentos Artísticos, responsável pela vinda do RBD a Vitória, no dia 2 de outubro, é de que 40 mil pessoas assistam ao show na Praça do Papa. Os ingressos começam a ser vendidos amanhã, em todas as lojas Sipolatti do Estado.
A epidemia de “Rebelde” se espalhou de tal forma que se instaurou em todo o País a rebeldemania. 
Anahí, Dulce Maria, Maite, Alfonso, Christian e Christopher estão em estampas de camisas, capas de cadernos, tatuagens, pôsteres, CDs, DVDs, livros, lojas de brinquedos, estúdios fotográficos, armarinhos de fantasias... e por aí vai.
Para se ter uma idéia, só na Grande Vitória há três grupos covers do grupo musical formado pelos seis integrantes principais de “Rebelde”. 
Um deles é o RBD Mix, formado por Diego Philipe, 16, Sylvia Claudyane, 14, Ranyelle Vieira Nunes, 15, Renan Alves, 15, e Júlio César, 15. No encalço do sucesso que a novela teen vem fazendo, eles também têm conquistado seu lugar ao sol.
Vestidos tais quais os integrantes do grupo RBD, eles têm sido convidados para inúmeros shows no Estado. “A gente tem show marcado até abril do ano que vem”, salientou Sylvia, que no palco faz a vez de Dulce Maria. 
Mas o mais interessante disso tudo, segundo Ranyelle, que se veste de Mia, é que eles são assediados como verdadeiras estrelas. “Até nos pedem autógrafos”, lembrou.
Outro grupo cover que tem causado sensação entre os fãs da novelinha mexicana, exibida de segunda a sábado no SBT/TV Tribuna, é o Generación Estrelar, de Nova Almeida, Serra. 
Ele é formado por Isaura Cristina, 14, Graça, 12, Carol, 11, João Otávio, 14, e Deivison, 14. “O sucesso da novela tem nos ajudado muito”, contou Isaura, que vai estar com sua turma no show do RBD em Vitória.
Em Cariacica um outro grupo, o NGA (Nova Geração Adolescente) vem fazendo sucesso imitando o RBD. 
Composto por Parlaine Quirino, 15, Daniele Bastos, 16, Rhuan, 15, Tatiele, 12, Marco Antônio, 15, e Inderlan, 14, o NGA já tem apresentação agendada até setembro.
Luan da Silva, 14, não só curte imitar o grupo RBD como resolveu deixar a marca dos mexicanos no próprio corpo. Ele fez uma tatuagem removível no pescoço e se gaba dela. “Ficou bacana, né?”.

Ingressos

1º lote
• Cadeiras de palco: R$ 125,00 (meia)
Pista: R$ 50,00 (meia)
2º lote
• Cadeiras de palco: R$ 150,00 (meia)
• Pista: R$ 60,00 (meia)
3º lote
• Pista: R$ 70,00 (meia)
+ Informações: Central de Atendimento RBD, 3082-0497
Obs.: Os ingressos serão vendidos a partir de amanhã, nas lojas Sipolatti de todo 
o Estado
Fonte: NDC Empreendimentos Artísticos.

Livro revela segredos de “Rebelde”

Não bastasse ter o nome espalhado em tudo quanto é tipo de produto, a turma de “Rebelde” acaba de ganhar as prateleiras das livrarias e das bancas de revistas através do livro “Segredo Rebelde”. 
Na obra, o jornalista Marcelo Ferla conta muitas curiosidades de bastidores da trama mexicana. Ela vem pela editora Futuro Comunicação e o seu preço médio é de R$ 16,90.
Marcelo optou por escrever um livro em que revelasse a origem da história, na Argentina. Em algumas páginas, ele também aborda a tentativa de uma versão brasileira. Inclusive, segundo o jornalista, a versão da novelinha chegou a ter quatro capítulos gravados. 
“Em 2003, o SBT chegou a ter o piloto em mãos, mas as negociações não foram à frente”, lembrou Marcelo.
Mas o destaque é o começo de tudo. 
Isso porque, segundo ele, o sucesso da novelinha não precisa ser mencionado em longos capítulos, já que está diariamente estampado em jornais e revistas.

Adultos também faturam

Enquanto a garotada curte a novelinha “Rebelde” e o grupo musical RBD, formado pelos seis principais atores da trama teen, os adultos faturam em cima do sucesso mexicano. De estampas de camisas a fantasias vendidas em armarinhos, tudo tem sido lucro para comerciantes capixabas.
Que o diga o empresário de confecção Marcelo Carneiro de Araújo, que tem atendido um número cada vez maior de encomendas.
“A procura tem sido grande, acompanhando o sucesso da novela. O mais recente pedido foi de 200 camisas com a logomarca do grupo RBD”, destacou o empresário. 
Uma camisa trazendo texto na estampa sai a R$ 12,00, enquanto as que trazem foto custam R$ 14,00. Se o tecido for escuro, o preço aumenta em R$ 1,00. Marcelo só aceita encomendas a partir de 50 camisas.
Quem também tem aproveitado a onda “rebelde” é o estúdio KL Filmagens e Fotografias. 
Bastou anunciar que tinha em seu cabide de fantasias roupas idênticas às da novela mexicana para a procura ser grande, segundo Harleane de Oliveira, uma das fotógrafas da empresa. Dez fotos no tamanho 10x15 cm saem a R$ 30,00.
Armarinhos do centro de Vitória também têm lucrado com o sucesso latino. Na Casa Costa, por exemplo, estão sendo vendidas roupas de “Rebelde” por valores que variam de R$ 65,00 a R$ 70,00. 
O Armarinho Sete é outra loja que resolveu investir no RBD. Lá, segundo a vendedora Eliene Bezerra, as roupas saem por preços que variam de R$ 85,00 a R$ 100,00. O kit vem com saia, blusa, blaser e gravata. 

Curiosidades

• As primeiras gravações de “Rebelde” tiveram as bênçãos de um padre e de quatro monges tibetanos.
• Na versão mexicana, a média de idade é de 21 anos, contra 18 dos argentinos.
• Antes de “Rebelde”, Christopher Uckermann, que vive o Diego, fez “Amy, a Menina da Mochila Azul”, também exibida pelo SBT.
• O galã Patricio Borghetti, que vive o professor Enrique, participou do Big Brother argentino.
• O repórter Rodolfo, da dupla com ET, fez uma participação na terceira temporada de “Rebelde”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>