Promessa é dívida!
<b> Conheça seis pessoas que
conseguiram cumprir resoluções
feitas no Réveillon de 2004 e
mudaram a vida para melhor </b><br>
Carol Rossi Tardin <br>
O Réveillon inspira aquele desejo de mudar, de recomeçar. A maioria das pessoas fica só na vontade. Mas há quem aproveite o embalo e vire a mesa, para muito melhor. Para seis pessoas, 2005 foi realmente o ano da virada.
Uma delas é a universitária Suellen Alves Bello, de 20 anos. Ela acredita que as cores têm um papel importante na passagem do ano. Tanto que fez questão de passar o Réveillon de 2004 de amarelo e prometeu a si mesma que iria ganhar mais dinheiro no ano seguinte. 
“As cores são um reflexo daquilo que desejamos. Usei amarelo no último Réveillon e este ano foi melhor para mim financeiramente. Vou repetir a dose em 2005”, afirmou Suellen.
Ela já escolheu o modelito da noite da virada: um vestido amarelo bem soltinho para curtir a passagem do ano ao lado do namorado, em Itaúnas, no Norte do Estado.
Para a consultora de moda Juliana Almeida, a cor branca ainda é tradição e referência para a maioria das pessoas no Réveillon. Ela simboliza a paz, a vontade de que tempos melhores estejam a caminho.
“Mas é claro que a pessoa não precisa necessariamente vestir-se de branco para entrar o novo ano com o pé direito. Outras cores também têm um significado especial e podem ser incorporadas. Azul, amarelo, vermelho e lilás são boas opções”, disse.
Segundo a psicóloga Maria Sônia Camargo, as pessoas têm uma grande variedade de muletas de apoio em relação à passagem do ano: pular sete ondinhas, comer lentilhas, usar patuá ou roupa amarela para atrair mais dinheiro, entre outras.
“Mas o mais importante é a ação. Não adianta fazer simpatias, mentalizar e esperar que as mudanças cheguem como num passe de mágica. Tudo o que você almeja depende das suas atitudes”, lembrou.

Dicas para 2006
• Comece definindo suas metas. O que quer fazer? O que quer ser? E o que quer ter? 
• Se não souber por onde começar, comece pelo que estiver mais perto de você.
• Assuma para o próximo ano compromissos que possam ser cumpridos.
• Evite palavras depreciativas como: não, difícil, nunca e jamais. Essas palavras funcionam como freio e inibem a sua capacidade de ação.
• Tire da cabeça pensamentos do tipo: eu sei que não mereço isso ou isso é mais do que mereço.
• Lembre-se: toda e qualquer realização depende de ações. 
Fonte: Psicóloga Maria Sônia Camargo

Namorado novo depois de 3 anos
Basta olhar a foto do estudante Plínio, de 23 anos, que a vendedora Jordânia Rodrigues Fiamy, 18, solta um suspiro apaixonado. É que depois de três anos sem namorar, ela acredita que encontrou sua cara-metade.
“No Réveillon de 2004 prometi para mim mesma que não passaria mais um ano sozinha. Nunca me interessava por ninguém, mas com o Plínio foi diferente. Estou apaixonada. Acho que de tanto fazer pensamento positivo tudo acabou acontecendo”, disse.
Mas não foi só pensamento positivo que ajudou o romance a deslanchar. A irmã de Jordânia também deu uma de cupido para o casal.
“O Plínio mora no Rio de Janeiro e minha irmã passou o meu MSN (programa para bate-papo na internet) para ele. Nós começamos a trocar mensagens, fomos nos conhecendo. Gostei da forma como ele se aproximou, com respeito”, contou Jordânia.
Ela e Plínio ficaram nesse namoro on line durante alguns meses, até que ele se cansou de beijos e abraços virtuais e decidiu vir a Vitória para conhecê-la pessoalmente. Depois do tão sonhado encontro, o namoro engrenou de vez.
“Nada como passar o Réveillon ao lado de um novo amor”, afirmou Jordânia.

Eles se deram bem

Guinada radical
O estudante Matheus Ribeiro, 25, apostou em uma guinada radical em 2005. Na virada do ano, ele jurou que iria realizar o sonho de ser médico. Só que já estava no último ano do curso de Engenharia Civil. Sem pensar duas vezes, abandonou os cálculos e partiu para a anatomia. Ele acredita que será um excelente médico. “Essa é a minha vocação”.

Menos 20 quilos
A estudante Maria Clara Toledo, 24, apostou em uma mudança radical no visual este ano. Vinte quilos acima do peso, no Réveillon de 2004 ela prometeu para si mesma no que não passaria mais um ano fora de forma.“Mudei completamente os meus hábitos alimentares. Foi difícil, mas não desisti”, comemorou.

Enfim, casamento!
A enfermeira Zara Lima, 30 anos, já namorava há 10 o contador Alberto de Paula Menezes, 31, mas nada do casamento sair. “Não é que a gente estivesse enrolando, mas sempre tinha um problema de família ou de dinheiro para atrapalhar”, conta ela.
No Réveillon de 2004, Zara usou branco e prometeu que o casamento sairia no novo ano. Ela e Alberto casaram em outubro último, mesmo com alguns dos problemas anteriores sem solução.

Mestrado poderoso
O farmacêutico Marcelo De Marcello Valladão Lugon, de 27 anos deu um pontapé inicial para uma grande virada na vida, e não apenas na folhinha do calendário. Marcelo concluiu o curso de Farmácia em março de 2004 e sonhava em fazer mestrado.
“Sempre quis ser pesquisador e essa era minha meta para 2005. Um amigo me falou sobre um mestrado em Radiofarmacologia oferecido pela USP. Na mesma hora me interessei e durante todo o ano passado me preparei para fazer a prova”, contou Marcelo. Hoje ele é o único no Estado a fazer mestrado nessa área. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>