Leandro é o ídolo do Brasil
<b> O carioca de 22 anos, cuja
marca registrada é o cabelo
vermelho, foi o grande vencedor
do programa “Ídolos” </b><br>
Débora Vicentini <br>
O carioca Leandro Lopes, 22 anos, é o novo ídolo do Brasil. Ele venceu o reality show “Ídolos”, exibido pelo SBT/TV Tribuna, na noite da última quinta-feira. Como prêmio, vai assinar um contrato com a gravadora Sony/BMG e saíra em turnê pelo País. O paranaense Lucas Poletto, 20, ficou com o segundo lugar.
Assim que recebeu a notícia, Leandro não conseguiu falar e apenas chorou nos braços do colega Lucas. Ainda emocionado, o carioca cantou a inédita “Deixo a Voz Me Levar”, canção que marca sua estréia como “ídolo”. 
Desde que o programa entrou em sua terceira e última fase, Leandro era considerado o favorito ao título até mesmo pelos jurados. Nesta última semana, ele disputou a preferência nacional com Lucas Poletto. 
No programa de quinta, os dois finalistas entraram no palco por um tapete vermelho estendido na porta do estúdio do programa. Ovacionados por fãs e pelo grupo de 30 finalistas da atração, Lucas e Leandro fizeram um último dueto. 
“Ídolos” foi aberto pelos 10 finalistas, que cantaram “Descobridor dos Sete Mares”. O cantor Maurício Manieri fez um dueto com Lucas Poletto na canção “É Primavera”. Já Zé Ramalho acompanhou Leandro Lopes em um de seus sucessos. 
Leandro disse que foi a melhor noite da sua vida, não apenas por ter alcançado o título, mas também por ter cantado ao lado de seu maior ídolo na música: Zé Ramalho. 
O vencedor, cuja marca registrada é o cabelo vermelho e espetado – o que lhe rendeu o apelido de Picapau –, concorreu com 12 mil candidatos que se inscreveram no reality show.
Os apresentadores Beto Marden e Lígia Mendes se despediram dos telespectadores com a promessa de voltar em breve com a segunda edição do programa, ainda sem data definida de estréia.


Lucas diz que perdeu por causa da beleza
O que para muitos é um atributo, para Lucas Poletto, 20, foi uma barreira. Segundo o finalista derrotado de “Ídolos”, a maior dificuldade para chegar até a última etapa do reality show foi driblar sua beleza.
“Tive que fazer o dobro para chegar à final”, disse o paranaense nos bastidores do programa, antes mesmo de sair o resultado. “Não que eu seja o cara mais bonito do mundo, mas sofri preconceito por causa da beleza”, afirmou.
Apesar de não ter vencido – o que lhe daria um contrato com a Sony/BMG – Lucas disse ter ficado realizado só em chegar à final e agradeceu à família.
Lucas Poletto vinha recebendo muitas críticas dos jurados do programa. Para o quarteto, o cantor deve achar sua identidade.
“Não sei se é um bom negócio você ganhar esse programa”, afirmou Cyz. “Falta identidade. Se você chegar para um produtor desse jeito, ele vai montar em você”, alertou Cyz na semana passada.


Audiência do SBT ultrapassa a Globo
A final do programa “Ídolos”, do SBT, deixou a emissora de Silvio Sanrtos em festa. A atração rendeu ótimos índices ao canal, que chegou a ficar em primeiro lugar no Ibope, à frente da Globo, durante 25 minutos.
A atração, versão brasileira do “American Idol”, foi exibida das 22h25 às 23h56 e rendeu ao SBT média de 16 pontos e pico de 20, ficando em segundo lugar na média geral. Neste horário, a Globo registrou 25 pontos e a Record, ficou com 10. 
Porém, das 23h29 às 23h56, o SBT ficou em primeiro lugar na audiência. A emissora registrou média de 17 pontos, contra 14 da Globo. 
Como o programa atingiu as expectativas da direção da emissora, o SBT anunciou que já prepara a segunda versão do programa.
“Ídolos”, apresentado por Lígia Mendes e Beto Marden, esteve 18 semanas no ar. 
Ao todo, foram 12 mil candidatos inscritos, entre 18 e 30 anos, que passaram por etapas de classificação em São Paulo, Rio de Janeiro, Brasília, Porto Alegre e Recife. 
Desses 12 mil, os jurados Carlos Eduardo Miranda, Arnaldo Saccomani, Cynthia Zamorano e Thomas Roth selecionaram 120 candidatos, sendo reduzido no final para 30.


Quem é Leandro

Leandro Lopes é natural do Rio de Janeiro. Tem 22 anos e, antes de ser selecionado para o “Ídolos”, era vendedor. 
Aos 15 anos tocava bateria numa banda de pop rock. Atualmente, se apresenta na noite, em festas com o seu melhor amigo, que conhece há 13 anos. 
Sua inspiração na música são Zé Ramalho e Bruce Dickson (Iron Maiden). Leandro acredita que “Ídolos” é sua grande chance.


Vencedor não achou que fosse ganhar
“Eu não me achava favorito. Em nenhum momento joguei no programa”, declarou Leandro Lopes após o resultado do programa.
Já seu pai não compartilhou da mesma opinião. “A gente já tinha praticamente certeza de que ele ia ganhar”, disse Alexandre Mattos. O pai de Leandro revelou ainda que chegou a panfletar pedindo votos para seu filho.
O disco de Leandro deve ser lançado até setembro. A principal canção de trabalho do cantor já foi divulgada e apresentada no programa.
“Eu me inspiro em Fabio Junior e Lulu Santos”, disse o novo ídolo, adiantando o que vem pela frente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>