Sucesso absoluto na telinha
<b> O programa “Ídolos”, reality
show do SBT/TV Tribuna, caiu
no gosto do público e teve
até candidata capixaba </b>
Rodrigo Prado 
Escolher um ídolo entre mais de 12 mil candidatos nunca deu tanto o que falar. Sucesso do SBT/TV Tribuna, o reality show virou motivo de comentário em muitas rodas de bate-papo. Esse sucesso tem se dado por duas razões: pelos “micos” de uma grande parcela dos concorrentes e pela performance muito sincera dos jurados.
Famoso por esculhambar os candidatos que se apresentam mal, principalmente os bizarros, o júri é formado pelos produtores musicais Arnaldo Saccomani, responsável pelo trabalho de vários artistas consagrados, como Tim Maia; Carlos Miranda, descobridor de grupos como Skank; Thomas Roth e Cynthia Zamorano, a Cyz.
Para o estudante Paulo Henrique Moisés Araújo, 19 anos, “Ídolos” se transformou num programa obrigatório. 
“Não perco um só dia. Curto ver aquele pessoal bizarro se apresentar. Legal também é ver as broncas e os deboches do pessoal do júri”, destacou, sendo apoiado pelo autônomo Luiz Felipe Toronni, 26 anos. “O programa é muito divertido. É diferente dos outros do gênero que já foram ao ar”, disse Luiz.
A universitária Paula Leiria Romeu, 21 anos, é outra fã de “Ídolos”. “Só acho que os jurados podiam ser menos agressivos, menos grossos. Mesmo assim, curto quando eles brigam ou reclamam dos candidatos”.
Quem teve de encarar o crivo dos jurados bastante ranzinzas foi a capixaba Nathália Lyra, de 21 anos. Ela, que é vocalista da banda Aquáriu’s, conseguiu provar seu talento e ficou entre os 70 melhores. No entanto, acabou não passando na fase da última quarta-feira, que reduziu o grupo para 30 finalistas.
“Não tive problema com os jurados. Eles até me elogiaram. Mas o pessoal que saia do teste reclamava muito, dizendo que eles eram grossos”.

“Está faltando um grande artista”
AT2 – Você é ranzinza mesmo ou aquilo tudo é cena?
Arnaldo Saccomani – Sou ranzinza mesmo. Sou muito chato (risos). Pensei que com a idade (56 anos) eu fosse me tornar mais tolerante, mas foi o inverso. Cada vez mais tenho menos tempo e saco para agüentar as pessoas que não entendem o que eu falo.
– Então a forma como vocês agem com os candidatos não é uma encenação, ou seja, alguma coisa combinada?
– Não, não. Não estamos fazendo personagens. Somos ali o que somos no dia-a-dia. Mas, de uma certa forma, acaba se tornando uma performance.
– Já teve problema com algum candidato que foi eliminado por você de uma forma, digamos assim, nada simpática?
– Vários se irritaram, mas não houve agressão física. Até porque aquele é um local cheio de seguranças. Mas houve muita gente nervosa e nós chegamos a temer, sim, pela nossa integridade física.
– E nas ruas, como tem sido a reação das pessoas?
– Aonde eu vou o pessoal vem falar comigo. Uns pedem para que eu seja menos rude, outros já me apóiam. Mas eu estou evitando lugares de aglomeração, como shoppings, porque alguém pode não gostar de mim e o negócio não vai ficar bonito (risos). 
– Chegou a se arrepender da forma mal-humorada com que eliminou algum dos candidatos?
– Não. Eu acho que a gente tentou ser agressivo com os candidatos que estavam ali para sacanear. Fomos mais ríspidos com aqueles que não tinham noção do mercado de música.
– São muitos os candidatos que estavam ali sem essa noção?
– Muitos candidatos têm consciência da sua limitação e, mesmo assim, insistem em participar do programa. Acho que as pessoas tinham de ter o mínimo de consciência de que cantar não é para elas.
– O que mais te irrita na hora dos testes?
– Eu fico irritado, estressado mesmo, com a enorme limitação do ouvido dos candidatos. Parece que 12 mil candidatos conhecem apenas 10 músicas, porque eles só cantam aquelas mesmas canções. Isso é aflitivo.
– O que você achou da Xuxinha, aquela candidata com voz de criança e que estava vestida toda de rosa?
– Bizarra também (risos). Vou te confessar uma coisa: a produção do programa não nos avisa quem são os candidatos que irão entrar. 
– Como vê o panorama artístico no País?
– Acho que está faltando um grande artista. Você não tem mais gente com as características de um Renato Russo, de um Roberto Carlos... um artista que cative o público brasileiro.

Saiba mais

• A audiência do programa cresce a cada edição. Enquanto na estréia a média foi de 10 pontos, com share de 14%, a última edição do programa, um especial de duas horas de duração no domingo, dia 23, bateu o “Domingão do Faustão”, da Globo, com 15 pontos contra 14 do rotundo apresentador.
• “Ídolos” pretende lançar um brasileiro no mercado musical com tudo o que tem direito (o vencedor ganha um contrato assinado com a Sony Music) através de provas musicais e eliminação definida pelo público.
• 12 mil candidatos compareceram às audições.
• O SBT investiu pesado (cerca de R$ 12 milhões) e conseguiu fazer um programa muito bem-produzido, com trilha sonora que pontua bem cada momento – destaque para as eliminações, onde cada candidato ganha uma música incidental. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

