De plástico, mas um luxo
<b> Sandálias de plástico que
antes eram baratinhas hoje
são artigos de luxo e podem
custar até R$ 500,00 </b><br>
Melissa Künsch <br>
As sandálias de plástico, que no começo eram ligadas ao vestuário infantil, há muito deixaram de ser exclusivodade das crianças e passaram a pertencer ao guarda-roupa de moças e mulheres. Porém, o que antes era um artigo barato hoje se transformou em objeto de luxo, com preços semelhantes aos de sandálias de couro.
O exemplo mais marcante é a sandália Melissa Couture. O modelo de salto agulha é cravejado com 116 cristais Swarovski em cada par. Tanto luxo sai da loja pela bagatela de R$ 500,00. 
As sandálias da marca Melissa, inclusive, são o melhor exemplo da supervalorização do preço dos modelos de plástico. Hoje em dia os modelos mais simples, como os chinelinhos, não saem por menos de R$ 49,90 e podem chegar a mais de R$ 100,00.
A estudante Sara de Souza, 20 anos, desde criança usa as sandalinhas e não perdeu o costume hoje em dia. Ela concorda que alguns modelos são caros, mas acha que vale a pena.
“Os modelos disponíveis hoje são maravilhosos, perfeitos tanto para sair à noite quanto durante o dia”, observa Sara, que tem alguns pares em casa. 
Já a vendedora Rosilene Freitas, 27, usava bastante as sandálias quando era mais nova, mas hoje em dia não tem coragem de pagar mais de R$ 50,00 por um modelo de plástico.
“Se for para dar R$ 100,00 em uma sandália de plástico eu prefiro levar uma sandália de couro, que dura muito mais, é mais versátil e não parece calçado para ser usado na praia”, protesta. 
Íris Gabriele Uliana, 17, sai em defesa das sandálias plastificadas de grife, com assinatura de estilistas. “Acho que vale a pena levar pra casa, sim, elas são todas lindas, eu sou apaixonada por elas”, defende.
Atualmente, a maioria das sandálias de plástico sai da fábrica gaúcha Grendene. Só que enquanto umas saem por R$ 29,90 nas lojas mais populares, outras podem chegar a mais de R$ 100,00 em butiques. 

• Serviço: Sara de Souza e Íris Gabrielle Uliana são da agência Ragazzo. Elas usam vestidos e sandálias Melissa da Pop Shop. As sandálias Sandy, Grendha e Ilhabela estão à venda na Los Neto.

Dos pés das crianças para as passarelas

Toda menina que hoje está com idade acima dos 25 anos cresceu usando as sandálias Melissinha, que costumavam vir com acessórios como bolsas, relógios e a famosa pochetinha.
E se as meninas cresceram, as sandálias também não ficaram paradas no tempo. A marca foi a responsável pela popularização e também pela glamourização das peças de plástico.
As sandálias de plástico também não são mais para serem usadas apenas durante o dia ou em passeios na beira da praia. Hoje em dia, com os modelos cada vez mais estilosos, elas podem ser usadas em qualquer ambiente.
O modelo aranha, o primeiro que foi lançado, em dezembro de 79, resiste até hoje, mas foi deixado para trás pelos modelos mais fashion. Tanta modernidade e sofisticação fizeram com que elas fossem parar até nas butiques de Paris, onde são vendidas por cerca de 80 euros.
Elas também levam a assinatura de estilistas famosos como Alexandre Herchcovitch, Fernando e Humberto Campana, Thaís Gusmão, além da designer inglesa J. Maskrey e do egípcio Karim Rashid.
Nos mais de 20 anos de existência da marca já foram vendidos mais de R$ 50 milhões de pares da sandália. E se antigamente elas eram vendidas em lojas grandes e populares, hoje elas estão restritas às butiques de moda praia e urbana e surf shops. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>