Carros no livro dos recordes
<b> A nova edição do Guinnes, que narra 
as principais façanhas alcançadas no 
mundo automotivo, traz curiosidades
como o carro mais potente do mundo </b>
 
Você sabe quantos metros tem a maior picape do mundo? Tem idéia da maior altitude já alcançada por um automóvel? Pois essas e outras respostas sobre o mundo automotivo podem ser encontradas na nova edição do Guinnes, que mostra em detalhes as mais variadas façanhas alcançadas sobre quatro rodas.
Uma delas foi a criação da maior picape do mundo, a 7300 CTX. Fabricada pela International Truck & Engine Company, dos Estados Unidos, ela pesa 6.577 quilos e mede 6,55 metros de comprimento e 2,74 metros de altura. Para se ter uma idéia da dimensão do modelo, um Gol tem 3,92 metros de pára-choque a pára-choque.
Em janeiro deste ano, o utilitário esportivo Touareg provou que é extremamente resistente. Nele, os alemães Rainer Zietlow e Ronald Bormann alcançaram a altitude de 6.081 metros. O recorde foi batido nas encostas do vulcão Ojos del Salado, na fronteira entre a Argentina e o Chile. 
Para visualizar melhor, o acampamento base do Everest, entre o Nepal e o Tibet, fica a 5.500 metros de altitude e o do Kilimanjaro, na África, está a 5.895 metros.
Outro destaque do livro é a travessia mais rápida pelo Canal da Mancha, entre a Inglaterra e a França, em um veículo anfíbio. No dia 14 de junho de 2004, o inglês Richard Branson atravessou o canal a bordo de um Gibbs Aquada em 1h40m06s.
O modelo CCR, da pequena montadora sueca Koenigsegg, levou o título de carro de série mais rápido do mundo. Em testes realizados no dia 28 de fevereiro deste ano, na Itália, a supermáquina atingiu a velocidade média de 387,86 km/h. 
A marca pode ser explicada pelo pequeno peso do veículo aliado a um motor de tirar o fôlego: um V8 de 4.7 litros e 21 válvulas, capaz de desenvolver 806 cavalos de potência.
Supreso com a cavalaria do automóvel? Pois saiba que, embora seja o mais veloz, está longe de ser o mais potente. 
Este posto ficou com o Bugatti Veyron. Equipado com motor de 8.0 litros, gera 1.001 cavalos e faz de 0 a 100 km/h em 2,5 segundos. A máxima não foi oficialmente testada, mas estima-se que chegue aos 400 km/h.
O modelo será vendido no mercado norte-americano a partir de janeiro em algumas concessionárias Bentley em cidades pré-selecionadas, incluindo Troy, em Michigan; Greenwich, em Connecticut; e Pasadena, na Califórnia. As marcas Bugatti e Bentley fazem parte do grupo Volkswagen. 
A montadora espera vender nos próximos cinco anos 300 unidades do supercarro, que será comercializado por aproximadamente um milhão de euros, cerca de R$ 2,7 milhões.

Os recordes
• A maior picape do mundo, a 7300 CTX (foto), pesa 6.577 quilos e mede 6,55 metros de comprimento e 2,74 metros de altura. Para se ter uma idéia, um Gol tem 3,92 metros de pára-choque a pára-choque.
• No utilitário esportivo Touareg, os alemães Rainer Zietlow e Ronald Bormann alcançaram a altitude de 6.081 metros. O recorde foi batido nas encostas do vulcão Ojos del Salado, na fronteira entre a Argentina e o Chile. 
• Outro destaque do livro é a travessia mais rápida pelo Canal da Mancha, entre a Inglaterra e a França, em um veículo anfíbio. No dia 14 de junho de 2004, o inglês Richard Branson atravessou o canal a bordo de um Gibbs Aquada em 1h40m06s.
• O modelo CCR levou o título de carro de série mais rápido do mundo. Em testes realizados no dia 28 de fevereiro deste ano, na Itália, a supermáquina atingiu a velocidade média de 387,86 km/h. 
• Embora seja o mais veloz, o CCR está longe de ser o veículo mais potente do mundo. Este posto ficou com o Bugatti Veyron. Equipado com motor de 8.0 litros, gera 1.001 cavalos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 01 
Editoria: Sobre Rodas 

