Elas decidem, eles usam
<b> Namorados e maridos podem
até abrir o bolso, mas são 
as mulheres que decidem
o que eles devem vestir </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Com a objetividade masculina, eles olham, analisam a marca, conferem se o estilo da peça bate com a personalidade, provam a roupa, olham outra vez, avaliam a textura do material, dão uma geral de novo, examinam se a cor está legal e... não tomam decisão alguma.
 Em vez disso, perguntam para a mulher/noiva/namorada: “tá bonito?” E se ela der sinal verde, pode levar. Se não, a vendedora vai ficar sem comissão. 
Aí toda a objetividade masculina do começo vai para as cucuias. Em assunto de moda, eles podem até pagar, mas elas é quem dão a palavra final. Isso quando não vão sozinhas à loja para fazer as compras deles ou chegam a mudar o guarda-roupa do marido.
“Quando eu o conheci, ele se vestia totalmente diferente. Houve uma época em que só se vestia com os abadás das micaretas, pois ele fazia a arte das peças. E combinando com uma bermuda surfista”, entrega Elizabeth Perim Leocadio, 25 anos, casada com o consultor de vendas Germano Lino e Silva, 27. 
Ela lembrou os tempos em que o marido usava uma camisa que não lhe agradava em nada. 
“Era um pano preto e amarelo muito feio. E ele usava com uma bermuda surfista e aquela sapatilha de couro. Dei um sumiço na camisa. Graças a Deus, tenho cachorros muito arteiros e eles puxaram a bermuda do varal e destruíram. Fiquei tão feliz! Ele me pediu para costurar e eu falei que de jeito nenhum”.
Elizabeth sempre dá palpites na compra de sua cara-metade e sua opinião é primordial. “Ele mudou porque eu comecei a dar roupas novas. Comprei calças sociais, camisas de botão, sapatos. Foi a primeira e única vez que paguei”, acrescenta.
Hoje, ele tomou gosto pela coisa e agora está mais antenado com a moda e com mais autonomia nas suas escolhas.
A convite do AT2, o casal participou de um teste para mostrar como a mulher influencia na compra masculina. Na loja, ele montou o seu próprio visual. Depois, ela deu sua opinião e disse o que mudaria.
Primeiro, Germano escolheu uma bata preta com mangas compridas. Para combiná-la, preferiu ficar com a sua própria calça branca. Analisando o visual, Elizabeth deu seu veredicto: muito sem  cor, só preto e branco não dá, e a calça é curta. “Gosto muito de cor, fica mais alegre”.
Nas araras, ela encontrou uma camisa rosa de botões e manga ¾ bem fashion. Em seguida, achou uma calça jeans escura para contrastar com a cor viva da peça de cima. 
Qual das produções Germano gostou mais? “Sinceramente. Ficaria com a produção que ela fez, ficou melhor”. 
De tão ligado que ficou com as novidades das vitrines, Germano também começou a dar palpites no visual da mulher e agora ela não compra uma roupa sem ouvir a opinião dele.

Do esportivo para o arrumadinho

Depois que começou a namorar a estudante de Odontologia Tayná Gross Fregona, o médico André Albani Ramos passou a utilizar mais roupas sociais, tudo por obra e graça da amada, que adora um estilo mais arrumadinho proporcionado por camisas de gola pólo ou de botões com mangas impecáveis.
Só que não é bem isso que André tem em mente quando se fala em conforto. Ele prefere o estilo esportivo, com blusas e bermudas, coisas que Tayná não é lá muito chegada. 
“Esse estilo que ele está usando hoje eu não gosto muito, bermuda e blusa. Prefiro roupas mais sociais. Tento fazer com que ele vista. E ele veste as minhas sugestões. Na maioria das vezes, sempre vou às compras com ele”, disse a universitária.
Já André gosta de ser sentir mais à vontade e tenta dosar seu gosto com a da namorada. 
“Uso bastante roupa esportiva, mas antes não usava quase nada social. Agora uso mais por causa dela, que me empurra. Mas continuo preferindo as esportivas”, frisa.
Grávidos de cinco meses, Viviane Menezes e Felipe Roberto Santos são unha e carne também na hora de comprar as roupas tanto dela quanto dele.
 Nas lojas, até decidem juntos o que levar e, nesse caso, a palavra dele também é importante. “Agora que ela está grávida compro batas e dou bastante opinião no visual dela. Ela também dá no meu”.

Elas nas compras

• Uma pesquisa inédita da LatinPanel, em parceria com SuperHiper, revela as faces, as preferências e o comportamento de compra da consumidora brasileira, que responde por 80% das decisões de compra. 
• Dados do IBGE de abril de 2004 mostram que as mulheres são 51% da população economicamente ativa do País. 
• Pesquisa feita pela Multibrás revela que é a mulher quem dá a palavra final na decisão da compra de um eletrodoméstico. Ou seja, em 99% dos casos é ela quem decide o momento de comprar e renovar seu refrigerador, fogão ou outra categoria de eletrodoméstico.
• Elas compram: 51% dos aparelhos eletrônicos de consumo e 75% de remédios vendidos em farmácias.
• Influenciam em 80% das decisões relacionadas aos cuidados com a saúde.
• Além de comprar 50% dos carros, influenciam em 80% das vendas.
• Compram 50% dos computadores PCs. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>