Campeões de sabor e de vendas
<b> O “pai d’égua”, frango ao vinho
assado na brasa e servido com
polenta no Galeto Dourado, lidera
o ranking de vendas do Brasil Sabor </b>
Melissa Künsch 
O Brasil Sabor 2006, concurso gastronômico que reúne pratos de 26 restaurantes do Estado, está dando o que falar. Desde o dia 17 os restaurantes já estão servindo os pratos e alguns deles já conquistaram o paladar da clientela. 
Os proprietários dos restaurantes estão felizes da vida com a repercussão do concurso, que tem o apoio da Rede Tribuna. Os pedidos não param.
Com 150 pratos vendidos, o “pai d’égua”, frango assado na brasa temperado ao vinho e servido com polenta frita no Galeto Dourado, está na dianteira da preferência do público. Eduardo Luiz Caetano de Souza, proprietário do restaurante, conta que não esperava tamanha aceitação.
“O prato já estava no cardápio, mas com o Brasil Sabor os pedidos cresceram muito. Estamos agora confiantes que passaremos para a etapa de São Paulo”, acredita.
Uma tilápia grelhada com rodelas de banana-prata, molho branco e gratinada no queijo grana padano está garantindo o segundo lugar ao restaurante Domus Itálica, do chef Assis Teixeira, que batizou o prato de “tilápia à delícia”. Até ontem foram 146 pedidos.
A tilápia também foi usada no prato da Delishop. O filé do peixe é servido ao molho de camarões e vem em terceiro lugar, com 143 pedidos até agora. 
O inventivo ravióli com recheio de banana e queijo meia-cura e filé de budião grelhado ao molho de vinagre de banana do Spaghetti & Cia vem logo atrás, com 143 pedidos. O prato pode soar exótico a paladares menos acostumados, mas trata-se de uma deliciosa experiência gastronômica.
A criação de Flávio Corrêa, do Balacobaco, também está dando o que falar. O risoto guananira, feito com frutos do mar e banana da terra, está em quinto lugar, com 130 pedidos. Para incentivar ainda mais o consumo, na próxima semana o restaurante vai oferecer uma batidinha de maracujá para acompanhar o prato.

O ranking
• Galeto Dourado - 150
• Domus Italica - 146
• Delishop - 143
• Spaghetti & Cia - 140
• Balacobaco - 130
• Caranguejo do Assis - 103
• Brasiliano - 90
• Restaurante Italiano - 87
• Vivenda do Camarão - 72
• Il Capo - 69
• Moqueca & Cia - 61
• Madame Clementine - 51
• Salsa da Praia - 50
• Sushi Mar - 42
• Mr. Picuí - 40
• Canto da Roça - 35
• Empório Árabe - 35
• Emporio do Caranguejo - 35
• Turk Zoo - 23
• Empório Bistut’s - 20
• Musashi - 20
• Pirão - 5

Obs.: As informações foram passadas pelos próprios restaurantes e pela assessoria de imprensa do Brasil Sabor no Estado. Os proprietários dos restaurantes La Cave, Oriundi, Suá e Papaguth não foram encontrados até o fechamento desta edição.

Festival também nas montanhas
O sucesso do Brasil Sabor 2006, com participação de 26 restaurantes capixabas, estimulou a criação de um festival gastronômico na montanhas. A intenção da Associação Brasileira de Bares e Restaurantes (Abrasel- ES) é que ele aconteça de maio a julho deste ano.
Para participar os restaurantes terão que apresentar pratos com ingredientes típicos da região. 
“Será um festival nos moldes do Brasil Sabor, de acordo com a característica do lugar. Nós faremos reuniões e lançaremos mão de pesquisas sobre o perfil gastronômico do local para definir as regras”, adiantou o presidente da Abrasel-ES e do Sindibares, Wilson Vettorazzo Calil.
Ele disse ainda que o Brasil Sabor atingiu seu objetivo: “Nossa intenção era mesmo levar mais gente aos restaurantes”.

Saiba mais
Apesar da adesão do público, o restaurante estar na lista dos mais pedidos não significa que ele será vencedor do Brasil Sabor. Essa difícil decisão de escolher qual o melhor prato cabe a um seleto grupo de seis jurados, todos ligados à área de gastronomia.
Os quesitos avaliados por eles serão, além do sabor, os ingredientes usados no preparo. Quanto mais característicos do Espírito Santo, mais pontos eles contam na avaliação final. A facilidade de encontrar os ingredientes também é um critério.
Os cinco pratos selecionados pelo júri capixaba serão avaliados por um outro júri de São Paulo.  Os dois escolhidos irão para o estande do Espírito Santo no II Salão de Turismo, que acontece entre os dias 2 e 6 de junho. Os escolhidos vão figurar no livro de receitas oficial do concurso.

EVENTOS – A verdade é que o Brasil Sabor acabou dando um gás na movimentação dos restaurantes participantes. Muitos entraram no espírito do festival e enfeitaram as paredes com banners e cartazes com chamadas para o cliente experimentar o prato da casa.
Outros foram além e estão organizando verdadeiras festas em torno de suas receitas. Um exemplo é o Restaurante Italiano, de Domingos Martins. O proprietário, Ronaldo Guedes, realiza na próxima sexta-feira o evento “Uma Noite Italiana” para promover seu prato, “pururuca com nhoque de milho verde” (foto).

Data para Roda de Boteco
Os amantes da culinária capixaba não terão do que reclamar este ano. Depois do sucesso do Brasil Sabor, já está marcada a segunda edição do Roda de Boteco, que já deu o que falar no ano passado. 
O festival começa no dia 26 de agosto e vai até o dia 1º de outubro. Para este ano serão 25 participantes, 10 a mais do que em 2005. O Botecão, a festa de encerramento do concurso, acontece no dia 7 de outubro.
O Roda de Boteco tem como principais objetivos o resgate da vida boêmia, da boa roda de conversa, boa comida, simplicidade, integração social e disseminação cultural e conta com apoio da Associação Brasileira de Bares e Restaurantes (Abrasel) e do Sindicato dos Restaurantes, Bares e Similares do Estado do Espírito Santo (Sindibares). 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

