Até o final da balada
<b> Mulheres que gostam de 
curtir a balada até o fim
contam as vantagens de ficar
na pista até a boate fechar </b><br>
Amanda Amaral <br>
Elas esperam o dia nascer feliz e o mundo inteiro acordar para dormir. Assim como na canção do cantor e compositor Cazuza, algumas meninas trocam a “sessão coruja” para curtir a balada até o fim. É a turma que só vai embora quando o dia amanhece.
Tudo isso para prolongar a diversão, que na opinião delas fica ainda melhor no final da noite. Contrariando a versão feminina, alguns garotos dizem que elas só ficam na boate para paquerar ainda mais.
Mas para as últimas “baladeiras”, essa afirmação não passa de intriga da oposição e elas não abrem mão de, assim como os rapazes, aproveitar até os últimos minutos.
“Isso é papo de homem. Nós ficamos para curtir com os amigos e pela diversão”, comentou a dançarina Vânia Campos, 25 anos.
Mesmo que o combinado seja deixar o recinto ao término da música seguinte, fica difícil ir embora se o grupo estiver animado. Aí, passa uma música, passa outra, e as meninas continuam bombando na pista.
“A seleção de músicas no fim da noite é ótima”, comentou a auxiliar administrativa Dayara Cardoso Silva, 18 anos, que estava acompanhada da universitária Lorena Rodrigues Lucas Borges, 19 anos, e da gerente administrativa Sabrina da Silva Tesch, 24 anos. 
O grupo também acredita que é mais fácil pedir bebida e comida para os garçons, que já não precisam atender tanta gente. Fugir da fila na hora de encerrar a conta é outra razão para que as mulheres prolonguem a noitada.
“É melhor continuar dançando do que perder a noite em pé para pagar a conta”, explicou a universitária Paula Gianordoli, 24 anos. Ela e as universitárias Danieli Bregonci, 25 anos, e Renatha Viana Rodrigues de Oliveira, 19 anos, se divertem até o DJ parar de tocar.
O salão vazio também é uma ótima oportunidade para quem quer evoluir na pista e investir em performances recheadas de passinhos superdescolados. 
“Nós ficamos mais à vontade com a pista vazia e sem ninguém para reparar. Além disso, ainda tem gente chegando de outros lugares para encerrar a noite na boate”, comentou Danieli.
Em alguns locais, dá até para pedir a música predileta ao DJ, que não costuma ter paciência durante a noite com o insistente pedido: “Toca aquela!”.
“Muitas pessoas pedem músicas nessa hora”, disse a estudante Ludmila Coutinho, 18 anos, que estava acompanhada da colega Lorena Itaborahy, 18 anos.
“Sempre atendo os pedidos com carinho, se eles seguirem o estilo da casa. Mas com a pista cheia, fica bem complicado”, disse o DJ Anderson Baduh, residente em uma casa noturna de Vitória há seis meses.

Eles saem em defesa
Ficar até o final da balada não é sinônimo de ficar só para beijar na boca, na opinião das mulheres, que acreditam que esta não seja a melhor hora para paquerar. Os homens também acham que a melhor coisa a fazer é aproveitar a boate sem se preocupar com o flerte.  
O corretor de seguros Fabrício Albuquerque, 29 anos, sai em defesa das baladeiras. Na opinião dele, é conveniente “ficar” com alguém quando a boate ainda está cheia.
“As mulheres não ficam até o final da noite pensando em paquerar. Elas preferem quando os homens ainda estão arrumados e a noite está começando. No final, elas estão mais preocupadas em dançar e se divertir com os amigos. Muitas nem saem de casa pensando em “ficar” com alguém”, afirmou.
Já o corretor de seguros Fabrício Silva, 30 anos, acha que algumas meninas escolhem demais e por isso, terminam sozinhas. 

As vantagens

• Não enfrentar uma fila enorme na hora de encerrar a conta.

• Perder a vergonha na hora de dançar e exibir sua melhor performance na pista com a casa vazia.

• Não disputar o pedido com os vários clientes no balcão.

•  Pedir ao DJ sua música predileta.

•  Curtir até a última música na companhia dos amigos.

• Não ter hora para voltar para casa.

•  Aproveitar a seqüência de hits, que costuma ser muito boa no fim da noite.

•  Quem precisa voltar de ônibus costuma esperar até o final da noite para ir para casa.

•  Muitas pessoas aproveitam o final da balada nas boates para encerrar a noite depois de curtir em outros locais.

• Ter a oportunidade de conversar melhor com os meninos, já que o som que rola na casa já não está tão alto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>