Rio faz a festa em Alegre
<b> Dos cinco melhores colocados no festival de música da cidade, que
acabou sábado, quatro são do estado, inclusive o primeiro lugar </b><br>
Andréia Pegoretti, de Alegre <br>
Uma letra de protesto contra a vida miserável dos meninos de rua, um interpretação emocionante de dois irmãos, uma dupla de compositores de sucesso que já teve seus trabalhos gravados por artistas consagrados como Xuxa, Chitãozinho e Xororó e Sandy e Junior. 
Com esses trunfos reunidos no palco, a canção “Mendigo de Hóstia”, do Rio de Janeiro, foi a grande vencedora do 22º Festival de Música de Alegre, que terminou no último sábado. O estado fluminense dominou a noite, com os três primeiros lugares. Dos cinco melhores colocados, quatro eram de lá. 
A canção vitoriosa foi interpretada pelos Irmãos Ferretti. O prêmio foi de R$ 25 mil em dinheiro. Em segundo, ficou “Deuses da Garganta” (R$ 12 mil), da cidade de Campos, que também deu o título de melhor intérprete (R$ 3 mil) para a cantora Nya Maia.
Na terceira colocação (R$ 6 mil) ficou “Terra Mãe Terra – Terra Pai”, também da capital fluminense. Para os concorrentes capixabas, nada restou a não a 10ª e 11ª colocações.
Em estado de graça, os grandes campeões da noite estavam emocionados com a vitória de “Mendigo de Hóstia”, uma canção de ritmo lento e com letra sobre as desigualdades sociais. 
“Dedico esse prêmio a todos os meninos de rua. E também a minha sobrinha Isadora, de um ano e meio, que acabou de fazer uma cirurgia no coração. Com esse dinheiro, vou ajudá-la no tratamento”, contou um dos intérpretes, Gabriel Ferretti. 
A dupla de compositores já fez várias músicas conhecidas, como “As Quatro Estações” e “Era Uma Vez” (gravadas por Sandy e Junior); “Pipoca” e “Planeta Xuxa” (Xuxa); e “Tá Fazendo Falta” (Joanna).
Cláudio da Matta, que compôs “Mendigo de Hóstia” com seu parceiro de sucessos, Álvaro Socci, disse que a canção já tem 15 anos e acredita que o apelo de uma questão social urgente tenha contribuído para o bom resultado no festival. 
“A interpretação também foi linda. É a segunda vez que participo e a segunda vez que ganho. A primeira foi em 95, 96, não me lembro o ano exato. Mas é sempre emocionante ganhar e participar”, comentou Cláudio.

O resultado
1º – Mendigo de Hóstia (Rio de Janeiro/RJ)
2º – Deuses da Garganta (Campos/RJ)
3º – Terra Mãe – Terra Pai (Rio de Janeiro/RJ)
4º – Milagreiro (Santana do Parnaíba/SP)
5º – Universidade do Samba (Rio de Janeiro/RJ)
6º – Esse Fogo Chamado Desejo (São Paulo/SP)
7º – Villa Lobos, a Canção (São Paulo/SP)
8º – Pra Estourar (Alfenas/MG)
9º – Donos do Mundo (Guarulhos/SP)
10º – Armagedon (Alegre/ES)
11º – Lições sobre o Tempo (Jerônimo Monteiro/ES)
Os 4º e 5º lugares recebem o prêmio de R$ 2 mil. Do 6º ao 10º, a premiação é de R$ 1 mil.

O que rolou
Oito mil pessoas se concentraram no campo do Rio Branco para participar no sábado, às 16 horas, do Tarde Folia, que trouxe Alexandre Peixe e André Lelis como atrações principais. 
• • •
O trio elétrico de Eunápolis (BA) que iria entrar no campo para comandar a festa acabou não conseguindo acesso ao local por causa da impossibilidade da passagem do veículo. Seria preciso quebrar um muro, o que não foi permitido.  Um palco teve que ser improvisado.
• • •
Jovens bêbados sendo carregados por amigos foram algumas cenas tristes observadas durante o Festival de de Alegre. Somente nos três primeiros dias do evento, foram 179 atendimentos, o que resultou em muito trabalho para a equipe que atuou no Pronto-Socorro do local. 
Na primeira noite, foram 33 atendimentos, a maioria decorrente de embriaguez de mulheres e menores.
• • •
Na quarta-feira, o público foi de 15 mil pessoas. Na quinta, foram 18 mil assistindo aos shows. O recorde foi na sexta, com a presença de 22 mil. No sábado, 21 mil pessoas comparecem ao local do evento.

Festa até o amanhecer
Quem não foi ao Festival de Música de Alegre só vai ter outra chance no ano que vem, no feriado do Corpus Christi, entre os dias 14 e 17 de junho. 
Quem foi ainda vai ter muita história para contar e lembrar as performances de Ney Matogrosso e Pedro Luiz e a Parede, Engenheiros do Hawaii, O Rappa e Asa de Águia, as últimas atrações do encerramento da 22ª segunda edição do evento. A festa foi até o amanhecer.
Os primeiros a surgir em cena foram Ney Matogrosso e Pedro Luiz e a Parede, às 22h40 de sábado. Em meio a tantas atrações populares, eles foram um toque do requinte da MPB.  
O palco recebeu um Ney rebolativo, com um cinto prateado, uma calça justíssima e com aquela performance que lembrava seus tempos de Secos e Molhados. 
A música de abertura foi “A Ordem é Samba”, composta por Jackson do Pandeiro e Severino Ramos. E assim foi encaminhando a participação com o repertório do álbum “Vagabundo”, uma apresentação até então mais contemplativa do que participativa. 
Até que surgiu o primeiro refrão mais conhecido pela maioria do público: “mais louco é quem me diz, que não é feliz”. Foi a senha para o povo cantar junto a “Balada do Louco”, um dos grandes momentos de interação com o público. 
A banda Engenheiros do Hawaii foi a segunda atração do encerramento. Humberto Gessinger cantou os maiores sucessos, como a bela “Somos Quem Podemos Ser” e “Refrão de Bolero”, entre tantas outras.
Uma mudança de última hora reverteu a ordem das duas últimas apresentações. O Rappa, que iria ser o último nome nacional do evento, acabou se apresentando antes do Asa de Águia. 
O acordo partiu das duas bandas e acabou sendo bom para os dois lados. O grupo de Marcelo Falcão queria mesmo antecipar sua exibição por questão de agenda. 
Já o baiano Durval Lelis achou melhor fazer um show maior, com duas horas de duração. Assim, o Rappa foi para o palco às 2 horas e incendiou o público, que a essa altura já estava debaixo de chuva. No repertório, músicas como “Ilê Aiê” e “Me Deixa”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>