Maratona de música country
<b> A galera de chapéu vai curtir
mais de 10 horas de festa hoje
no 1º Circuito Country, que marca
a  reabertura do Rancho do Cowboy </b><br>
Amanda Amaral <br>
Um circuito com mais de 10 horas de música, com várias atrações do universo country e sertanejo capixaba, é o que vai rolar hoje na reabertura do Rancho do Cowboy, em Vila Velha.
Serão mais de oito shows para divertir os amantes do estilo durante o 1º Circuito Country, que acontece na área coberta da casa. A festa começa às 14 horas e conta com apoio da Rede Tribuna.
Os peões que derem as caras por lá não terão coragem de arredar o pé do local. Na reinauguração, algumas das atrações serão acústicas. Ótimo momento para os caubóis que estiverem solteiros colocarem em prática a azaração.
“Nós pensamos em fazer um lance tipo barzinho, algo mais aconchegante. Também foi uma maneira de ocupar todo o circuito com shows, em diferentes palcos. Vai ter música o tempo todo”, comentou um dos proprietários do estabelecimento, Rodrigo Lisboa. 
A dupla Bruno e Maicon dará a largada para o circuito com uma versão banquinho e violão. Lê Vieira, Guto e Gustavo, Higino e Gabriel e Léo Jr. e Rafael também seguem a mesma proposta.
A idéia é intercalar os shows mais agitados com apresentações mais light, para o público dançar coladinho e cantar junto com o artista. 
Laion, por exemplo, está incumbido de colocar a galera para dançar no palco principal da casa. Rodrigo Balla e suas dançarinas também não vão dar descanso para a turma de bota e chapeú.
Para finalizar, o público poderá forrozear à vontade ao som do grupo Forró Ponta de Lápis. Para variar um pouco o repertório, o circuito conta ainda com a presença de um DJ, que irá iniciar e finalizar o evento.
“Percebemos que durante a tarde há poucas opções de diversão. Não há quase nada para fazer nesse horário. Por isso, vamos investir nessa programação”, afirmou Lisboa.
Também haverá promoções, como sorteios para outros shows, rodadas duplas de bebidas e cortesias para um motel.
Não é somente quem costuma freqüentar festas country que irá comparecer. Pela primeira vez, as universitárias Mariana Almeida e Samara Ferreira Canal, ambas com 19 anos, vão prestigiar o estilo e estavam preocupadas com o visual para não fazer feio.
“É um evento bem diferente e parece que será bem animado, com muitos shows e bandas super legais”, comentou Mariana.

Serviço

• Evento: 1º Circuito Country
• Atrações: Bruno e Maicon, Lê Vieira, Laion e banda, Guto e Gustavo, Rodrigo Balla, Higino e Gabriel, Forró Ponta de Lápis, Léo Jr. e Rafael e DJ
• Local: Rancho do Cowboy. Terra Vermelha, Vila Velha (primeira entrada à direita após o bairro)
• Quando: Hoje
• Horário: 14 horas
• Ingressos: R$ 15,00 (até as 16h30) e R$ 20,00 (após)
• Pontos de venda: Lojas Country Ville e Master Shop 
• Informações: 3031-1434.

Na onda da queima do alho

Eles vivem de bota e chapéu e são amantes da moda de viola e da música sertaneja. Quando eles se reúnem, a festa é diferente. Para valorizar o estilo country, a turma prepara uma comemoração com comidas típicas das antigas comitivas dos peões.
As comitivas eram formadas por peões que tinham que levar o gado da fazenda até os frigoríficos. Hoje, ela é constituída por grupos de amigos que valorizam o country e se unem para divulgá-lo. 
Além de se encontrarem em festas e bailes para dançar o melhor do forró, a turma também se reúne nos finais de semana. Fazer a queima do alho é uma das maneiras que eles encontraram para divulgar ainda mais o estilo.
O evento é uma competição culinária em que o vencedor deve preparar a melhor comida no menor tempo. A tradição surgiu com as antigas comitivas. Os cozinheiros que acompanhavam os peões seguiam à frente delas para preparar o rango dos caubóis.
Para seguir o ritual, o empresário Fernando Porto, 21 anos; o motorista Webler Andrião, 26; o analista fiscal Vivaldo Brandão Filho, 26; as universitárias Pollyana Montarroios, 19, e Cristiane Rodrigues Firmino, 20; e o universitário Thiago Faé Silveira, 21, costumam realizar a queima do alho sempre que podem.
“Quando fazemos só entre nós, não competimos. É apenas uma justificativa para estarmos juntos. Mas já competimos em São Paulo com outras equipes. Neste caso, as pessoas pagaram para ir ao evento e depois provaram os pratos”, comentou Cristiane.  
No cardápio, comidas típicas do interior como arroz de carreteiro e feijão tropeiro. Eles também preparam bifes com sal e alho que ficam no tempero à noite para serem assados no dia seguinte. Tudo é feito sem a menor sofisticação. A idéia é improvisar um fogão ou usar um fogareiro bem simples.

A queima do alho

• O que é – Concurso culinário em que o cozinheiro que preparar a melhor refeição no menor espaço de tempo é o vencedor. Alguns grupos se reúnem para realizar o evento sem que haja a competição.
• Como é – A comida deve ser preparada em fogão improvisado, bem próximo ao chão, e à moda dos tropeiros. 
• O cardápio – Arroz de carreteiro, feijão tropeiro e carne serenada.
• Como surgiu – A expressão surgiu nas comitivas que transportavam as boiadas. Nas jornadas, os cozinheiros seguiam à frente até o acampamento para preparar a refeição. Quando ela ficava pronta, tocavam o berrante. Nessa hora, os peões gritavam: “Começou a queima do alho!”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>