Namorar não é com elas
<b> Mais liberdade e oportunidade
de conhecer novas pessoas são
alguns motivos que levam mulheres
a querer distância de namorados </b><br>
Maíra Piccin <br>
Casar, ter filhos e viver feliz em uma casa com jardim e cerca branca está nos planos de todas as mulheres. Mas algumas querem isso somente num futuro que não seja muito próximo. Nadando contra a maré do senso comum, que diz que toda jovem adoraria ter um namorado, muitas delas querem mesmo é curtir a vida de solteira. 
Os motivos são vários. Vão desde dar prioridade aos estudos e à carreira, ter mais tempo para si mesmas, querer conhecer gente nova, viajar ou não suportar dar satisfações de onde, quando e com quem estiveram. Ter companhia é bom, mas dá trabalho. 
Que o diga a estudante de Enfermagem Roberta Ferrari, de 20 anos. Ela passou por cinco relacionamentos e conta que, na maioria deles, tinha que lidar com o ciúme dos rapazes. Roberta pratica karatê e jiu-jítsu há 10 anos e isso era motivo de cara feia. 
“Eles tinham ciúmes dos colegas, mas eu só chegava, cumprimentava o pessoal, treinava e ia embora. Uma vez, um namorado foi à academia e ficou um tempão me esperando, mas não subiu ao local de treino para não me ver treinando. Nas épocas de campeonato, era briga na certa, mas eu vejo meus colegas como primos, irmãos”, recorda. 
Sem namorado há mais de um ano, a bióloga Maíra Mendes, 23, defende que a solteirice é uma oportunidade para ampliar os horizontes. 
“Quando você está namorando, restringe a possibilidade de conhecer outras pessoas. Há gente que acha que, aos 23 anos, se você não tem um namorado, vai ficar pra titia. Mas até os 30 você é muito jovem, e até lá você pode conhecer uma gama absurda de pessoas para escolher”, comenta. 
Na vida de quem tem em mente tanta coisa para realizar, como viagens e um mestrado, não há lugar para namorados dependentes. 
“Tive um namorado que até matava aula para ficar na minha casa e ficava dependente da minha vontade. Eu é que tinha que definir para onde a gente ia, o que a gente ia comer. Hoje, quando encontro uma pessoa que não sabe o que quer, que não tem atitude, já bate um alerta”, recorda.

Mais tempo para si mesma
A publicitária Natália Nascimento, 21, não se dá bem com gente ciumenta e dependente e hoje quer investir na profissão e ter mais tempo para si mesma. 
Não gosta de dar – nem de receber – satisfação e os homens nem sempre entendem seus horários de trabalho, que podem ir até tarde. 
Além de sair com amigos, Natália lembra que a vida de solteiro tem prazeres simples, como poder ficar em casa fazendo nada quando bem entender e ir a shoppings à toa, sem ninguém esperando ou ao lado “de cara feia”. 

Namoro só depois dos 27
Se de um lado elas estão felizes da vida curtindo a solteirice, muitos homens insistem em acreditar que uma mulher solteira na balada está sempre à procura de alguém. 
“A gente não precisa ficar com alguém para se divertir”, lembra a universitária Karina Salvador, 20. O ideal é sair desencanada mas, se aparecer alguém legal, por que não? 
Ela diz que só pretende se envolver com alguém após os 27 anos. “Depois, é namorar rápido e casar logo”, planeja. Até lá, sai sozinha todos os finais de semana para bares, raves e salões de sinuca.

10 vantagens de não ter namorado
1 – Poder passar um final de semana em casa de pijama, lendo ou vendo filmes. 
2 – Ter posse total do controle remoto da televisão e assistir ao   programa quiser: principalmente às comédias açucaradas que os homens odeiam.
3 – Poder ir ao shopping à toa sem ter ninguém esperando ou de cara feia ao lado. 
4 – Ir aonde, quando e com quem quiser, sem ter que dar satisfação a ninguém. 
5 – Ter possibilidades de conhecer novas pessoas. 
6 – Não ter a obrigação de arrumar a casa para quando ele chegar. 
7 – Não ter que almoçar com a família dele no domingo, nem encarar demais eventos familiares.
8 – Ter muitos amigos homens. 
9 – Não morrer de ciúmes das amigas dele.
10 – Não ter que ouvir falar de futebol.

Fonte: entrevistadas <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>