Curva de todos os ritmos 
<b> Todos os dias tem atração noturna na Curva da Jurema,
com jazz, blues, samba, black music, eletrônica e MPB </b><br>
Rose Frizzera  <br>
É escolher a tribo e se jogar. Tem rock todos os dias e para todas as turmas nos quiosques da Curva da Jurema, point instalado em uma das mais belas paisagens de Vitória.
A programação atravessa a semana e nunca foi tão eclética, a começar pela segunda-feira, quando o Quiosque do Duda’s, um dos mais movimentados do pedaço, abriga há três anos a bem-sucedida noite de jazz. 
Mas a atração não reina sozinha no pedaço. Ao contrário, ela está muito bem acompanhada de novos projetos que cravaram seu espaço na agenda semanal da Curva.
Há um mês o lugar foi redescoberto por novas tribos, que cuidaram de reservar ali um espaço para sua turma. É o caso, por exemplo, da noite de black music, batizada de Soda Black, reunindo DJs de hip hop, reggae, ska e dub.
O projeto vai para a quarta edição, toda quarta-feira no Duda’s. Já na quinta, a novidade atende pelo nome de Projeto Gazz, dedicado à música eletrônica, especialmente aos gêneros como house, drum’n’bass e suas variações. 
O filho caçula da Curva da Jurema é o Rocket, noite de rock e blues, que vai acontecer toda sexta. Ontem, quem bateu ponto lá foram as  bandas Xamã do Raul e Lordose. 
Quem freqüenta e os que assinam os projetos musicais rasgam elogios ao espaço privilegiado que é a Curva da Jurema. “Morei em São Paulo um ano e quando voltei percebi que não tinha nada de música eletrônica acontecendo por aqui. Resolvemos fazer uma noite que fuja do trance e que comece cedo”, diz Fábio Martins, o DJ Kalunga. 
A Noite Gazz tem freqüentadores assíduos, como Danielly Meirelles Penedo, 28, e a amiga dela, Priscila Contarini, 24. “Moro na Ilha do Boi e sempre passo por aqui. Tem movimento todo dia. Mas eu só freqüento às quintas-feiras, porque gosto do tipo de música”, diz Danielly. 
Ela e a amiga preferem dançar música eletrônica na Curva porque é barato, cedo e o lugar é privilegiado. “Dançar na beira da areia e poder ir embora mais cedo é muito bom. As noites nas boates começam depois da meia-noite e, na Curva, às dez da noite”, justifica Danielly. 
Outra noite que tem tudo para pegar é a Soda Black. Idealizada por Tiago Bolssois, o projeto quer resgatar a história da Terça do Reggae, que atraía uma multidão. 
“O Soda Black é um ponto de encontro para quem gosta de música de balanço, música negra”, avisa Tiago. Fazem parte do Soda Black o músico J3, além dos DJs DL Fli e Zé Augusto e o produtor Tiago Bolssois.
“Queremos fazer daqui um ponto de encontro para quem gosta de reggae, rap e hip hop”, opina J3. Quem curte a chamada “música de balanço” já descobriu o endereço do Soda Black. 
É o caso das amigas Luciana Paiva, 22, e Fernanda Mota, 25. “É a primeira que venho, mas meu ex-namorado é DJ e aprendi a curtir este tipo de música”, conta Luciana. 
Já Fernanda, que é mineira como a amiga, acha o máximo curtir um rock na beira da praia. “Estar perto do mar e poder dançar é tudo de bom” define ela. 

Pagode e reggae deram a largada 
O pagode no Quiosque Tia Maria é o precursor da noite da Curva da Jurema. Há seis anos ele bate ponto no mesmo local, com períodos de altos e baixos. 
Mas o movimento que popularizou a noite da Curva da Jurema foi a Terça Reggae, que ocupava o Quiosque do JB. A Terça Reggae começou em 1998, por uma iniciativa dos músicos do Manimal, especialmente Fabio Carvalho e os irmãos Alexandre e Amaro Lima.
Eles queriam uma noite de jam session, com palco aberto para os músicos capixabas assumirem o microfone e os instrumentos. O movimento não tinha cunho comercial e rapidamente se transformou em palco de várias demonstrações culturais.
Ali se apresentavam músicos iniciantes, performers e malabares. Era um palco aberto. Virou point absoluto, levando mais de mil pessoas ao local. Fabio Carvalho e Alexandre Lima costumavam dizer ao microfone que era a terça-feira mais animada do País. 
Depois, com o afastamentos dos músicos do Manimal, o projeto passou a ser administrado pelo próprio JB, proprietário do quiosque, que agendava bandas fixas para se apresentarem ali. 

Todo dia é dia
• SEGUNDA-FEIRA – Jazz no Quiosque do Duda’s, sempre a partir das 21 horas. O projeto começou há três anos e é um sucesso. Nesta segunda-feira quem se apresenta lá é Turi Colura e banda. O couvert sai a R$ 3,00. 
• TERÇA-FEIRA – Na próxima terça-feira, às 21 horas, estréia do projeto de MPB no Quiosque Tia Maria. Atração: Wanderley de Barbi. Não cobra couvert, mas tem os 10% do serviço de bar.  
• QUARTA-FEIRA – Há seis anos tem pagode ao vivo no Quiosque da Tia Maria. Não cobra couvert, mas cobra 10% do serviço de bar. Na próxima quarta, show com Neguinho do Samba.
Há um mês começou o projeto Soda Black, sempre a partir das 21 horas, dedicado à black music, no Quiosque do Duda’s. Couvert: R$ 2,00. 
• QUINTA-FEIRA – Toda quinta, a partir das 20 horas, Projeto Gazz, com música eletrônica comandada pelos DJs Kalunga, Dessa e Rike, no Quiosque do Duda’s. Couvert: R$ 2,00. Também na quinta rola MPB no Quiosque Rango’s. 
• SEXTA-FEIRA – Ontem inaugurou a Sexta Rocket, com bandas de blues e rock, no Quiosque do Duda’s. Couvert: R$ 2,00. Já no Quiosque Rango’s, a atração é a Roda de Samba. 
• SÁBADO – Todo sábado, a partir das 16 horas, música mecânica com o DJ Neguinho, no Quiosque Tia Maria. Não cobra couvert. 
• DOMINGO – Todo domingo, a partir das 16 horas, música mecânica com o DJ Neguinho, no Quiosque Tia Maria. Não cobra couvert. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>