Aquecimento para a balada
<b> A moda agora entre os jovens é
fazer pré-nights, ou pré-baladas.
A idéia é esticar a noitada em
12 ou mais horas de agito </b><br>
Amanda Amaral <br>
Para não chegar naquela festa que irá bombar ou naquele show super esperado com cara de quem acabou de sair de casa, muitos amigos se reúnem, em algum lugar de sua preferência, para começar a agitação que irá preceder a noite.
Essa reunião virou moda entre os jovens. A idéia é que ela aconteça antes da turma cair de vez na noitada. Os adeptos chamam esses encontros de pré-nights, pré-baladas, aquecimento ou concentração. Ou seja, é apenas uma preparação para quem irá agitar ainda mais madrugada afora.
Geralmente, a pré-night acontece até a meia-noite, horário em que os baladeiros de plantão costumam debandar para as pistas de dança. 
Se for um show, alguns grupos ficam concentrados em barzinhos ou lanchonetes próximos ao local até minutos antes da apresentação começar. Há quem comece o aquecimento às 18 horas e volte para casa só de manhã.
Quando o evento começa a esquentar de madrugada, aí é que as concentrações são necessárias. Antes de ir à rave, por exemplo, há quem encare horas em festas e barzinhos para depois se entregar às batidas do trance.
Quem aderiu a esse tipo de reunião encontra várias razões para justificá-la. Uma delas é marcar um ponto de encontro. O negócio é todo mundo se reunir para depois sair junto.
Muita gente quer poupar e prefere aderir aos drinques vendidos em bares, lanchonetes e lojas de conveniência dos posto de gasolina a ter que pagar mais caro dentro de clubes e boates.
Os integrantes da concentração também aproveitam o momento para armar táticas de azaração e confabular planos. Há quem se dê bem já na pré-balada.   
Tem gente que prefere começar a noite jogando sinuca antes de circular pela cidade à procura de algo mais movimentado. É o caso dos estudantes João Paulo Martinelli, 20 anos, Leonardo Mansur, 18 anos, do vendedor Vítor Mennegatti, 19 anos, e do separador de cargas Breno Rodrigues, 23 anos.
“Pré-night é demais. Ficamos jogando sinuca e depois vamos para a balada. É só para se divertir mais”, disse Breno.
O engenheiro químico André Campos, 37  anos, adora concentrações. “Nós economizamos com a bebida e é um motivo a mais para ficarmos juntos”, explicou. 
Em concentrações, a turma costuma ser grande. O engenheiro Flávio Pedri, 28 anos, a arquiteta Daniele Sales, 27 anos, a engenheira civil Beatriz Servo, 29 anos, e a engenheira química Fernanda Mota, 25 anos, estavam fazendo uma pré-night com André.

Concentração para micareta

Quem não dispensa fazer concentração antes de encarar de vez o rock não deixa de se reunir antes de uma micareta. Para os micareteiros, a reunião é imprescindível. Muitas vezes, eles encaram até três horas de axé, mas não abrem mão de se reunir para um aquecimento.
Os motivos dessas concentrações são os mesmos das pré-nights. Começar a diversão antes do tempo e reunir os amigos que irão juntos para a micareta. 
E qualquer lugar é lugar para eles. Um barzinho, o churrasco da turma e até mesmo a rua. As vias que ficam próximas ao local do evento costumam ser tomadas por uma multidão de jovens afoita para começar a pular antes dos portões abrirem.
Soltar rojões na rua, cantar as músicas do show ou hinos de futebol e paquerar. Qualquer brincadeira é valida se o motivo for espantar de vez o marasmo.
Os pirulitos marcaram a concentração da turma de amigos de Jaline Iglesias Viana, 29 anos, e da universitária Rafaela Dae’Col, 24 anos. “É preciso chegar com bastante animação à micareta”, disse Jaline.
Elas estavam acompanhadas dos amigos Renato Albani, 20 anos, Vinícius Merlo, 20 anos, Rodrigo Otávio, 18 anos, Leonardo Guedes, 21 anos, João Victor Costa Longa, 22 anos, Marcos Martinazzi, 20 anos, e Jeanderson Lecco, 20 anos.

Por dentro da pré-night

• O QUE É – Reunião de uma turma de amigos antes de uma festa, show ou evento noturno para antecipar a agitação da noite. Ela também pode ser chamada de concentração, aquecimento ou pré-balada. 
• DURAÇÃO – As pré-nights costumam durar até a meia-noite, horário em que os baladeiros começam a se descolar para os clubes e boates. 
Para aqueles em que o rock começa depois da meia-noite, como é o caso das raves, a pré-balada pode ser estendida por mais tempo. Algumas concentrações acontecem a partir do meio-dia quando a reunião antecede uma micareta, por exemplo.
• LOCAIS – Barzinhos, lojas de conveniência de postos de gasolina, festas de aniversário de parentes (ou vizinhos e amigos menos íntimos), festas intimistas, coquetéis e churrascos da turma.

Objetivos do aquecimento

• Chegar à balada propriamente dita com disposição e animação. 
• Economizar com bebidas alcoólicas, que geralmente são mais caras em clubes e boates. Além disso, como há um grupo de amigos reunidos, a conta da mesa de bar costuma sair mais barata, já que todos dividem as despesas. 
• Alimentar-se bem para garantir forças e continuar a curtir a noitada.
• Marcar um local que seja o ponto de encontro dos amigos antes de irem para o rock.
• Pode ser a chance de conquistar aquela paquera e já garantir companhia para a noite toda.
Fonte: Entrevistadas <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>