Capixabas rumo à Copa
<b> A banda Manimal vai cantar
para jogadores da Seleção
Brasileira durante a programação
cultural da Copa, na Alemanha </b>
Amanda Amaral 
Com uma turnê que irá durar três meses, a banda capixaba Manimal pretende abalar as estruturas européias. Serão mais de 30 shows em diversos países, onde irão se apresentar em grandes festivais. Mas as apresentações mais importantes acontecerão durante a programação cultural da Copa do Mundo, na Alemanha.
Durante as comemorações da maior festa do futebol do mundo, está previsto inclusive um show para jogadores da Seleção Brasileira.
A turma embarca amanhã para a Europa. Como bons brasileiros, eles irão torcer pela Seleção Canarinho durante os jogos da Copa. Mas além disso, eles terão outra grande responsabilidade.
O Manimal foi convidado para tocar em Dortmund, na Alemanha, em homenagem ao alemão Franz Beckenbauer, um dos jogadores mais famosos do mundo. Ele estará presente à festa.
Em plena estação de trem, o grupo pretende não decepcionar os atletas com o melhor do congo e do rock durante a Copa da Cultura, evento promovido pelo Ministério da Cultura. 
“Faremos dois shows em Dortmund. A presença dos jogadores do Brasil foi confirmada, mas não sabemos ainda em qual dos shows”, comentou o vocalista e guitarrista da banda, Alexandre Lima. 
Depois, é a vez de alegrar os turistas brasileiros durante o festival “Königstein Saúda o Brasil”. Königstein é a primeira cidade alemã onde a Seleção Brasileira ficará concentrada. 
O repertório para a turnê será especial. Além das músicas do grupo, eles vão incluir canções de Jorge Ben, Chico César e sambas para animar o público.
Após a passagem pela Alemanha, os músicos continuarão a percorrer o Velho Mundo em uma van. Só no primeiro mês de viagem a rapaziada irá encarar 11 shows e passar por 10 cidades diferentes.
“Apesar da agenda, vamos dar um jeito de acompanhar as disputas pela televisão. Vamos fazer nossa festa particular”, contou.

Telões para animar torcida
Enquanto a galera do Manimal excursiona pela Europa, os capixabas já se programam para comemorar as vitórias da Seleção.
Os bares da Grande Vitória já estão em ritmo de Copa do Mundo. Além de incrementar os estabelecimentos com telões e televisores enormes para que os torcedores não percam nenhum lance, eles vão realizar sorteios de grades de cerveja e de camisas oficiais do Brasil. 
O proprietário do Boteco da Praia, em Jardim da Penha, Wanderley Aranha, disse que irá sortear chopeiras com os dizeres “Boteco da Praia e seus clientes rumo ao hexa”.
A turma do Mais Uma Dose, na Praia da Costa, vai virar torcida organizada com direito a camisa e tudo. “Nós vamos colocar as cadeiras em forma de arquibancada para criar mais clima”, afirmou o proprietário Danilo Louro. A camisa da torcida vai custar R$ 25,00.

Onde assistir aos jogos
• BOTECO DA PRAIA – Quatro TVs de 29 polegadas. Sorteio de chopeiras para consumações acima de R$ 100,00 por mesa. Abrirá duas horas antes do início de cada jogo do Brasil. Rua Anísio Fernandes Coelho, 66, Jardim da Penha, Vitória (3235-7252).

• BLISS BAR – Três TVs de plasma e telão. Abrirá duas horas antes do início de cada jogo do Brasil. Rua Joaquim Lírio, 800, Praia do Canto, Vitória (3227-8282). 

• TURK ZOO – Camisa passaporte que dá direito a assistir a todos os jogos da Seleção Brasileira. O valor ainda não foi definido. Haverá telão e DJs durante os jogos do Brasil. A cada cinco cervejas consumidas a sexta será por conta da casa. 
Abrirá duas horas antes do início de cada jogo do Brasil. Com estacionamento. Rua Doutor João Carlos de Souza, 742, Santa Luzia (3314-5106).

• CAIANA BAR – Telão e camisas da Copa Caiana. O bar abrirá ao meio-dia quando houver jogo do Brasil. Funciona de terça a sábado, a partir das 16 horas. Av. Ranulfo Barbosa dos Santos, 777, loja 4, Jardim Camburi (3337-9511). 

• TEACHER’S PUB – Telão e televisores. Serão cobrados R$ 15,00 de consumação por cliente. Depois dos jogos do Brasil, haverá DJs e show da Flash Back. 
Quando houver jogo da Seleção, a casa abrirá uma hora antes do primeiro jogo do dia. Rua Rômulo Samorini, 33, Praia do Canto (3224-6509).

• ADEGA DA LAMA – Telão. Abrirá aos domingos em dias de jogos da Seleção. Av. Anísio Fernandes Coelho (Rua da Lama), 1.715, Jardim da Penha (3314-0185).

• ABERTURA – Televisor inflável com 3x4 metros e imagem através de projetor, TV de plasma de 42 polegadas e TVs de 29 e 21 polegadas. Haverá distribuição de brindes, sorteios e promoções.
Convite com valor de consumação mínima de R$ 20,00 por pessoa para cada jogo. Podem ser retirados no Abertura da Praia do Canto e Jardim da Penha, na Rua da Lama. 
O acesso será restrito e o número de torcedores limitados. A casa abrirá uma hora antes de cada jogo da Seleção. Rua Joaquim Lírio, 811, Praia do Canto (3345-8909).

• SKALDARIA D’MILANO – Telão. A casa abrirá duas horas antes de cada jogo da Seleção Brasileira. Avenida Central, 100, Laranjeiras, Serra (3328-5139).

• BILAC – TV de plasma de 42 polegadas e TV de 29 polegadas. A casa abrirá duas horas antes de cada jogo da Seleção. Rua João da Cruz, s/n°, Praia do Canto (3225-0498).

• MAIS UMA DOSE – Venda de camisas da torcida Mais Uma Dose por R$ 25,00. Abrirá somente para clientes com a camisa. Mesas dispostas em forma de arquibancada. Abrirá uma hora antes de cada jogo da Seleção, com TVs para a transmissão. Rua Inácio Igino, 348, Praia da Costa, Vila Velha 
(3229-4062).

• CAFÉ TOUCHÉ – Haverá telão. A casa pretende abrir a partir das 16 horas nos dias de jogo da Seleção. Antonio Gil Veloso, 1.856, Praia da Costa 
(3229-0181).

• TRAYLLER DO LUIS II – Telões. Durante a semana, a casa abrirá uma hora antes de cada jogo da Seleção. Av. Armando D. Rabelo, 194, Jardim Camburi, próximo à Rodovia Norte-Sul (3337-4333).

• YAHOO – Telão. O petisco em dia de jogo será churrasquinho. No dia 13, sorteio de uma camisa oficial da Seleção. A casa abrirá no horário dos jogos. Rua Carlos Delgado Guerra Pinto, 845, Jardim Camburi (3237-2260).

• CARANGUEJO DO GIL – TVs na área externa e interna. A cadeira custará R$ 20,00 de consumação. Abrirá uma hora antes dos jogos da Seleção. Rua Carlos Eduardo M. Lemos, 20, Camburi (3315-6100).

• CORONEL PICANHA – Telão e TVs de plasma. Vai abrir cerca de meia hora antes do início dos jogos da Seleção. Rua Carlos Martins, s/n, Jardim Camburi (ao lado do posto de saúde) (3071-0825).

• ÔXENTE – COISAS DA BAHIA – Três TVs de 29 polegadas. Consumação mínima de R$ 50,00 por mesa com direito a sorteio de engradados de cerveja ao final de cada partida da Seleção. Vai abrir duas horas antes de cada jogo do Brasil. Avenida Presidente Costa e Silva, 560, Bairro República (3327-5409). 

• BOLA BRASIL – Uma TV de 29, uma de 33 e duas de 24 polegadas. Petiscos com o tema da Copa. Serão distribuídas senhas na entrada. Após o jogo do Brasil, o cliente sorteado ganhará uma grade de cerveja e sanduíches. Abrirá antes do início dos jogos da Seleção. Rua Eugenílio Ramos, 755, Jardim da Penha, Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

