Romance gay nos cinemas
<b> Grande ganhador do Globo de
Ouro 2006, “O Segredo de 
Brokeback Mountain” estréia 
sexta-feira nos cinemas </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Apelo é o que não falta para “O Segredo de Brokeback Mountain”, longa que estréia na próxima sexta-feira nos cinemas com a banca de quem foi o grande ganhador do Globo de Ouro 2006. 
Além de ter uma história de amor gay entre um rancheiro e um vaqueiro, a produção conta com o trunfo de ter no elenco o queridinho da vez de Hollywood Jake Gyllenhaal, que além de um fuzileiro em “Soldado Anônimo”, ainda em cartaz, dá vida também a Jack Twist, um dos envolvidos nesse romance homossexual em “O Segredo...”.
E se o amor gay envolvendo um peão foi alvo de polêmica e crítica até dos próprios homossexuais na novela “América”, por conta da falta de beijo, o drama das telonas só coleciona elogios e estatuetas.
O longa abocanhou os prêmios de melhor filme, melhor diretor (para Ang Lee), melhor roteiro (para Larry McMurtry e Diana Ossana) e melhor canção (“A Love That Will Never Grow Old”). Tantos atributos o credenciam a ser um dos favoritos ao Oscar.
Anunciado como uma história de amor épica, “O Segredo...” foi também ganhador do Leão de Ouro de Melhor Filme no Festival de Cinema de Veneza 2005. 
Tem como cenário as belíssimas paisagens do Wyoming. Baseada no conto da escritora ganhadora do prêmio Pulitzer, Annie Proulx, essa é uma adaptação para os cinemas feita pelo escritor ganhador do prêmio Pulitzer Larry McMurtry e Diana Ossana.
A história começa no verão de 1963 quando os dois jovens estreitam seus vínculos e estabelecem uma ligação para toda a vida.
Ennis Del Mar (Heath Ledger) e Jack Twist (Jake Gyllenhaal) se encontram na fila de emprego na propriedade do fazendeiro Joe Aguirre (Randy Quaid).
Mesmo tendo a consciência de que querem casar e ter filhos, algo nos dois parece estar faltando, mas eles não sabem dizer exatamente o quê.
Já empregada na fazenda, a dupla é incumbida de atuar como pastores de ovelhas no alto da gigante montanha Brokeback, onde eles fortalecem seus laços de amizade e iniciam sua história de amor.
A missão acaba junto com o verão e os rapazes descem para seguir cada um sua vida. 
Eniss continua em Wyoming e casa-se com a namorada Alma (Michelle Williams), com quem terá duas filhas enquanto ganha a vida com grandes dificuldades.
No Texas, Jack desperta o interesse da rainha do rodeio Lureen Newsome (Anne Hathaway). Os dois se casam e têm um filho. Além disso, ele trabalha nos negócios do sogro.

Amor resiste ao tempo

O tempo só fortalece a paixão entre os dois peões em “O Segredo de Brokeback Mountain”. Para o diretor Ang Lee, o filme é uma grande história de amor americana, única e universal.
Depois de se casarem, os dois se reencontram quatro anos mais tarde. Tudo recomeça quando Alma dá a Ennis um cartão-postal de Jack, que está a caminho para visitar o Wyoming. 
O reencontro promete mais amor intenso entre eles. Nos anos seguintes, o casal secreto luta para manter viva a relação com encontros várias vezes ao ano. Mesmo quando estão separados, enfrentam as eternas questões da fidelidade, do compromisso e da confiança.
O conto que deu origem ao filme foi publicado pela primeira vez na revista The New Yorker, em 1997, e ganhou o prêmio National Magazine, entre outros. 
A história foi em seguida publicada na antologia de Proulx: Close Range – Wyoming Stories, de 1999. O roteiro adaptado foi escrito pela dupla formada pelo ganhador do prêmio Pulitzer Larry McMurtry e Diana Ossana.

Serviço

• Filme: “O Segredo de Brokeback Mountain”
• Direção: Ang Lee
• Elenco: Jake Gyllenhaal, Heath Ledger, Michelle Williams, Anne Hathaway, Randy Quaid e Anna Faris 
• Gênero: Drama
• Quando: Nos cinemas a partir de sexta-feira

Fonte: Europafilmes.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>