Bonita, pelada e barrada 
<b> Marisol Ribeiro foi vetada
na novela “Malhação” por ter
tirado a roupa para a edição
de dezembro da revista Sexy </b>
Rodrigo Prado 
Nem toda nudez, necessariamente, será castigada, mas pode render algumas baixas. Disso os fofoqueiros de plantão já não duvidam mais. Afinal, o disse-me-disse que anda circulando por aí dá conta de que a atriz Marisol Ribeiro, 21 anos, foi barrada na fase 2006 de “Malhação” por ter posado nua para a Sexy de dezembro, à venda nas bancas.
Marisol, por sua vez, optou pela contramão da boataria e afirmou, em entrevista por telefone ao AT2, que não recebeu qualquer comunicado da Rede Globo anunciando o seu afastamento da trama teen. “Eu desconheço essa informação. Isso tudo deve ser boato”.
Marisol, que recentemente viveu a Kerry na novela “América”, estava sendo cotada para atuar como protagonista em “Malhação”. Mas o que corre a boca miúda é que a TV Globo avaliou que a atriz, por ter posado nua, não tem mais como interpretar uma menina ingênua. 
Na entrevista ao AT2, Marisol fez questão de frisar que não vai se tornar uma atriz pior ou melhor por causa da revista.

“Eu não sou uma gostosona”

AT2 – Ter posado nua pode te prejudicar na carreira?
Marisol Ribeiro – Eu não fiz o ensaio pensando nisso. Eu não vou me tornar uma atriz pior ou melhor por causa da revista. Mas acho importante porque posso mostrar várias facetas. Eu sou atriz e posso fazer qualquer coisa em relação à personagem. 
Isso foi legal, porque as fotos ficaram bem diferentes umas das outras.   
– Mas corre o boato por aí de que você foi afastada de “Malhação” exatamente por ter posado nua...
– Eu desconheço essa informação. Além do mais, a minha participação em “Malhação” não está acertada ainda. Estamos negociando. Eu acho que tudo isso é boato.
– Onde há fumaça, há fogo. Não acha bem provável seu nome ter sido cortado de “Malhação”?
– Eu não sei te dizer. Não recebi nenhum comunicado da Globo. Mas acho que isso não aconteceria. Não tem fundamento.
– Você diz que isso não tem fundamento, mas recentemente a Globo vetou o beijo na boca entre dois personagens homossexuais da novela “América”, na qual você trabalhou...
– São coisas diferentes. Várias atrizes de nome já posaram nuas e continuam trabalhando. Isso não é visto com preconceito. Já o homossexualismo, sim.
– Várias atrizes já posaram nuas, mas não fizeram em seguida participação em novelinhas teens. Não acha que no seu caso isso pode ter pesado?
– Eu acho que não vai pesar. Eu não posso nem dizer que vou fazer “Malhação”, já que ainda estamos negociando. O que sei é que as fotos não ficaram vulgares, pelo contrário, então não teria sentido eu ser vetada.
– A Sexy era considerada por algumas pessoas uma revista vulgar. Não teve medo de ser discriminada por conta disso?
– Eu conversei bastante com o pessoal da revista sobre isso e eles falaram que me queriam na revista também para tirar esse estigma da Sexy. Eu não sou uma gostosona, sou uma atriz novinha. Eles estão preocupados com isso e querem mudar as características da revista.
– Você não se considera uma mulher gostosa?
– Gostosa eu sei que não sou e isso todo mundo pode ver. Não tenho silicone, sou pequena... Não me acho muito bonita, mas se alguém acha, bom para mim. Eu tenho consciência de que não sou feia, mas não sou uma beldade. Mas isso é uma questão de gosto.
– Ficou inibida durante o ensaio fotográfico?
– O mais complicado foi a dúvida, a indecisão: aceitar ou não aceitar posar nua? Mas a realização das fotos foi bem tranqüila. Agora, quando a revista chegar às bancas, não sei como vou me sentir.
– Sente vergonha pelo que as pessoas vão ver?
– Um pouco, mas é natural. Estou um pouco ansiosa com tudo isso. Mas, particularmente, acho que esse é um dos ensaios mais bonitos que já vi. Não porque sou eu, mas pela qualidade das fotos. Estou orgulhosa do que fiz.
– O que pesou para que você aceitasse esse trabalho?
– O dinheiro. Além disso, o fato de o fotógrafo ser o Duran (J. R. Duran). Isso me deixou mais à vontade e tranqüila, porque não tive dúvidas de que as fotos seriam de qualidade.
– De que forma vai investir a grana que ganhou?
– Pretendo comprar um apartamento, porque vivo de aluguel.
– Em “América” você namorava um homossexual. Já passou por alguma experiência parecida?
– Não e espero não passar (risos). É uma situação complicada. Nunca passei por isso, mas se passasse, eu ia perguntar. Eu acho que a Kerry se enganou por muito tempo. Não dava para se enganar tanto ali. Só ela não sabia.

Marisol fala sobre...

... Amizades – “Mantenho contato com alguns colegas de ‘América’. Gabriela Duarte, Lúcia Veríssimo, Bruno Gagliasso, Fernanda Paes Leme, o Anderson Müller... gente que criei laço de amizade.”
... Inspiração – “Para fazer a Sexy, me lembrei de um ensaio que a Alessandra Negrini fez para a Playboy. Ela fez uma prostituta e eu me recordo que ficou maravilhoso.”
... Namorado – “Ele não ficou com ciúme por causa da Sexy. Ele sabia que seria legal para mim fazer esse trabalho e me apoiou. Ficou orgulhoso também com as fotos, que ficaram bonitas.”
... Trabalhos – “Vou fazer uma peça chamada ‘Sexo Oral na Terra Devastada’. É de autoria do meu irmão, Filipe Ribeiro. Com relação às novelas, há alguma coisa em vista, mas nada confirmado.”
... Cinema – “Quero muito experimentar cinema. Na verdade, eu estava estudando cinema na Argentina antes de fazer ‘América’. Eu amo cinema e quero fazer.”
... Argentina – “Morei lá meio ano e foi a melhor coisa que já fiz na minha vida com relação a experiência de vida. Não posso reclamar dos argentinos, porque eles foram uns amores comigo.” 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

