Mais conforto para o motorista
<b> A Ford passa a oferecer agora a 
opção de câmbio automático para 
o EcoSport. O modelo chega às 
lojas a partir do próximo dia 15 </b><br>
Márcia Branki <br>
Três anos após lançar o EcoSport no mercado brasileiro, a Ford passa a disponibilizar a partir do próximo dia 15 o EcoSport  equipado com câmbio automático. O componente será oferecido apenas na versão com motor 2.0 e tração 4x2. 
Para introduzir o câmbio automático no jipinho, a Ford efetuou algumas mudanças no propulsor e na estrutura do carro. 
O motor 2.0 Duratec, a gasolina, rende na versão automática 138 cavalos, 5 cv a menos que no EcoSport manual.
O torque, de 18,3 kgfm, é alcançado a 4.250 rpm. Entretanto, 86% da força máxima já está disponível a 1.500 rpm. Dados referentes ao desempenho do veículo, porém, não foram divulgados pelo fabricante.
Testado por Sobre Rodas num trecho de aproximadamente 200 quilômetros (ida e volta) entre Guarulhos, na Grande São Paulo, e o município de São José dos Campos, o carro mostrou respostas rápidas na aceleração e bom desempenho mesmo em subidas.
O câmbio automático FN do EcoSport Automatic, de quatro marchas, é produzido pela Ford nos Estados Unidos, mas não apresenta a função seqüencial. Com isso, o motorista acaba sentindo aqueles “trancos” desconfortáveis nas mudanças de marcha. 
A Ford afirma que efetuou melhor proteção acústica na cabine do carro. Assim, com os vidros fechados e o som desligado, o nível de ruído é bem reduzido.
O EcoSport Automatic vem também com alterações em seu tanque de combustível, cuja capacidade foi aumentada em 9 litros, totalizando 54 litros. 
Apenas a versão 4WD mantém seu tanque, com 50 litros. Segundo a Ford, a medida é importante para aumentar a autonomia do carro. 
A montadora não divulgou o consumo da versão automática, afirmando apenas que, em ciclo urbano, ele é 10% superior ao do EcoSport 2.0 manual. Nas rodovias, queima 3% a mais de gasolina. 
O design do modelo não sofreu qualquer alteração em relação à versão convencional. 
Por dentro, o console central passa a vir com novo desenho, que traz porta-moedas, porta-copos com maior capacidade e entrada para tomada de energia de 12 volts. 
O preço do EcoSport Automatic, segundo a Ford, é o mesmo cobrado pelo modelo mecânico. A versão XLS tem preço de lançamento de R$ 60.860; enquanto a XLT sai a R$ 64.480 ou R$ 67.070 com bancos de couro.
A Ford informou que atualmente são vendidas por mês 3,5 mil unidades do EcoSport. 
A empresa acredita que a chegada da versão automática deve aumentar as vendas do modelo, mas preferiu não fazer projeções.
A repórter viajou a convite da Ford 

Raio X
n Motor: Dianteiro, transversal, alimentação por injeção eletrônica multiponto, duplo comando de válvula no cabeçote
n Cilindrada: 1.999 cm3
n Potência: 138 cv a 6.000 rpm
n Torque: 18,3 a 4.250 rpm

Suspensão
n Dianteira: McPherson, independente, com braços inferiores e buchas horizontais. Molas helicoidais com compressor de carga lateral e amortecedores pressurizados. Barra estabilizadora de 18 mm independente.
n Traseira: Independente, tipo Multilink, com braços de controle e arrasto, molas helicoidais posicionadas sob assoalho, amortecedores pressurizados e barra estabilizadora.
Freios
n Dianteiro: a disco 
n Traseiro: a tambor, com sistema antitravamento ABS

Desempenho
n 0 a 100 km/h: não divulgado
n Velocidade máxima: não divulgado

Consumo
n Cidade: não divulgado
n Estrada: não divulgado

Dimensões (m)
n Comprimento: 4,23
n Largura: 1,73
n Altura: 1,68
n Distância entreeixos: 2,49
n Tanque: 54 litros

Saiba mais
n O EcoSport Automatic é produzido em duas versões: XLS e XLT. Ambas vêm com ar-condicionado, direção hidráulica, vidros, travas e espelhos elétricos, airbag duplo e freios ABS.
n A versão XLT traz, adicionalmente, os seguintes itens exclusivos:  CD player com MP3, console de teto, banco do motorista com ajuste lombar, alarme volumétrico, pára-choques, molduras e espelhos pintados na cor da carroceria, além de rodas de liga leve de 15 polegadas.
n Vem também com volante revestido em couro, pára-brisa degradê, banco do motorista com bolso frontal, bolso porta-revistas atrás do banco do passageiro, entre outros.
n A cabine é equipada com um novo console central, que reúne porta-objetos, porta-moedas, pote multiuso destacável com tampa, suporte para copos, latas, garrafas de até 1,5 litro e tomada de força de 12 volts.
n O EcoSport automático tem preço de lançamento a partir de R$ 60.860, na versão XLS, e de R$ 64.480, na versão XLT, ou de R$ 67.070 com bancos de couro. 

FreeStyle agora é de série
O consumidor ganhou outra opção na linha EcoSport. A versão FreeStyle, criada como série especial, passou a ser modelo de produção normal.
Oferecido com base no modelo XLT, mais equipado, ele vem externamente com rodas de liga leve, pára-choques pintados na cor do veículo e com protetor dianteiro, pára-brisa degradê, molduras laterais e capas dos espelhos.
Mesmo com mais equipamentos, o EcoSport FreeStyle continua a ser vendido pelo preço antigo de R$ 55.480.
Além da FreeStyle, as demais versões do EcoSport tiveram redução de preço. A maior foi na versão 2.0 4WD, que baixou para R$ 65.600 e R$ 68.200 com bancos de couro, uma economia de mais de R$ 6.500. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>