Onde pagode não tem vez
<b> Novas casas na Grande Vitória
viraram reduto do samba de raiz,
onde grupos e sambistas se
recusam a tocar pagode </b><br>
Melissa Künsch <br>
Melissa Künsch
Os instrumentos são os mesmos. Estão lá o pandeiro, o banjo, o tantan. No entanto, nem ouse em uma roda de samba pedir que os músicos cantem músicas de grupos de pagode como Sorriso Maroto, Swing & Simpatia e Boka Loka.
Viraram moda as casas onde só é executado o chamado samba de raiz. O pagode, antes tão popular, dá vez a composições de medalhões como Cartola, Moreira da Silva, Monarco e Alberto Ribeiro. 
Nos fins de semana, casas como o Parakapá, em Itapoã; o Clube de Pesca, em Santo Anônio; o Bar do Pepe, em Tabuazeiro; e o Bar do Jório, em Bairro República, a cadência e a harmonia são garantidas apenas pelo samba original.
O que está acontecendo nos últimos tempos nesses lugares onde o samba e seus derivados fazem o povo dançar é uma espécie de fogo amigo entre os amantes do pagode e os defensores do samba puro e simples.
Segundo os sambistas, o pagode é muito comercial, suas letras são vazias, melosas e só servem para divertir, sem acrescentar nada à cultura musical. Já os pagodeiros consideram os sambistas muito radicais, quase xiitas quando criticam o pagode.
LENHA
Há quatro essa fogueira aumentou com a lenha colocada pelo Encontro de Sambistas, que todas as quartas-feiras acontece na loja Empório do Samba, em Jucutuquara. 
Josely Geraldo Gomes, o Lico, um dos ferrenhos defensores do samba, diz que não é por preconceito que não gosta de pagode, e sim pelo fato do gênero ser muito comercial.
“A essência de todo pagodeiro é o samba, mas tocar samba não dá dinheiro, não traz mídia. Por isso é que eu critico. Mas pra mim não há dúvida de que sambas de nomes como João Nogueira, Luis Airão e Nelson do Cavaquinho são bem melhores de se apreciar”, avalia. 
Tiago Barcelos, amigo de Lico, toca pandeiro no grupo Reféns do Pagode, e acha que esse preconceito dos sambistas contra os pagodeiros já passou da hora de acabar.
“Eu toco em uma banda de pagode mas curto muito samba de raiz também. Não pode haver essa briga entre pagodeiros e sambistas”, diz.
Lucas Monteiro, o K-fé, é figura conhecida tanto nos pagodes quanto nas rodas de samba da capital. Para ele, há espaço para os dois gêneros. 
“Acho que é importante conhecer o trabalho de músicos como Cartola e Candeia. Esse preconceito é meio controverso, já que muitos grupos de pagode que estão fazendo sucesso são apadrinhandos por medalhões do samba como Bete Carvalho e Alcione”, enfatiza.

Saiba a diferença
• SAMBA DE SRAIZ – É um ritmo marcado geralmente pelo surdo ou tantan, o “coração do samba”, e cadenciado pelo cavaco e pelo pandeiro, cuja batida é a mais completa e mais influente no gênero. 	
As letras falam de qualquer coisa. 
Ouça as músicas de Paulinho da Viola, Wilson Moreira, Beth Carvalho e Nelson do Cavaquinho para ver a diferença.
• PARTIDO ALTO – Um tipo de samba  caracterizado por uma batida de pandeiro altamente percussiva, com uso da palma da mão no centro do instrumento para estalos. 	
O partido alto costuma ser dividido em duas partes – o refrão e os versos. Os partideiros costumam improvisar nos versos, com disputas sendo comuns, e improvisadores talentosos fizeram sua fama e carreira no samba.	
Jovelina Pérola Negra, Bezerra da Silva e Leci Brandão representam bem os partideiros.
• PAGODE – Hoje é a forma de samba mais difundidada no Brasil, surgida nos anos 80 com a introdução de três novos instrumentos, o banjo, o tantan e o repique de mão. 	
As letras são descontraídas. Falam normalmente de amor ou qualquer situação engraçada.	
Basta ouvir Zeca Pagodinho, Exaltasamba e Swing & Simpatia que a diferença com o samba fica clara.
• SAMBA DE BREQUE – Hoje um gênero morto, as músicas do samba de breque eram intercaladas com partes faladas, ou diálogos. Os cantores, necessariamente, tinham um excelente dom vocal e habilidade de fazer vozes diferentes. 	
Moreira da Silva é um de seus expoentes. 
• SAMBA-CANÇÃO – Muito executadas na era de ouro do rádio, as músicas deste gênero eram românticas e de ritmo mais lento. Os maiores nomes do gênero são Ângela Maria, Nelson Gonçalves, Cauby Peixoto e Dolores Duran.
• SAMBA-ENREDO – O samba-enredo é o estilo cantado pelas escolas de samba durante os desfiles de Carnaval. A letra conta uma história que servirá de enredo para o desenvolvimento da apresentação da escola .
Fonte: Wikipédia

Bandeira branca para a diversão
Se os sambistas torcem o nariz para o pagode de grupos como Swing & Simpatia, Exaltasamba e Sorriso Maroto, os pagodeiros não levam essa rixa tão a sério e estendem a bandeira branca em nome da diversão.
Para eles, não faz diferença se o que está sendo entoado é comercial. Rafael Júlio Sarmento, que toca pandeiro no grupo Emoção, acha que alguns sambistas são muito radicais. 
“Se o pagode é fruto do samba não deveria haver preconceito. Na essência, é tudo samba mesmo. Dependendo do lugar a gente até leva um sambinha, mas outros lugares pedem mais um pagode”, avalia ele.
Henrique Nery, banjo do grupo Além da Amizade, encara esse fogo amigo entre os dois gêneros válido, já que chama a atenção para os dois ritmos. 
“Eu particularmente gosto muito de samba raiz, mas não vejo problema em tocar pagode. Há espaço para todo mundo”, acredita.

Onde curtir

PAGODE
• Floricultura – Sextas, sábados e domingos. Av. Marechal Campos (na rua da feira e próximo à Faesa campus I), Bairro de Lourdes (3084-7877).
• Bar do Aloir – Quintas e sábados. Rua Horácio Dias dos Santos, 256, Prainha, Santo Antônio (9981-3515).
• Galpão Multibrás – Sextas e domingos. Av. Fernando Ferrari, 2.772, Goiabeiras (3071-2993).
• Pagode do Parque – Sextas-feiras. Rua Maria de Oliveira Mares Guia, 39, Itaparica (3299-7805).
• Pós-Graduação – Sábados e domingos. Rua Cabo Aílson Simões, centro de Vila Velha
• Praia Tênis Clube – Domingos. Av. Desembargador Santos Neves, Praia do Canto.
SAMBA
• Parakapá – Domingos. Rua Jair de Andrade, Itapoã.
• Clube de Pesca – Sábados. Cais do Hidroavião, Santo Antônio.
• Empório do Samba – Quartas-feiras. Rua Paulino Müller, em Jucutuquara, ao lado do Bar do Ceará.
• Bar do Pepe – Sábados. Rua João Machado, próximo ao Society Bola Show, em Tabuazeiro.
• Bar do Jório – Sábado. Em Bairro República, na região conhecida como Lama II. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>