Pronta para pegar no pesado
<b> A linha 2007 da picape F-250
da Ford chega mais robusta, com
tração 4x4, maior capacidade
de carga e motor eletrônico </b><br>
 <br>
Motor mais potente, com diesel eletrônico MaxPower 3.9 L, tração 4x4, novas relações de transmissão, suspensão reforçada e visual mais moderno e robusto. Com essas e outras inovações, a Ford coloca no mercado a linha 2007 da picape F-250.
Junto com o novo motor, de 203cv, a F-250 foi projetada para serviço pesado, segundo o gerente de produto de picapes da Ford, Wilson Vasconcellos Filho.
“O tamanho da picape e também seus componentes estruturais foram superdimensionados em termos de resistência. É um veículo feito para durar, ideal para rodar em caminhos fora-de-estrada e atende, principalmente, as necessidades dos usuários que atuam no agronegócio”, informou Vasconcellos.
O gerente de vendas da Contauto, revendedora Ford no Estado, Leandro Miguel Stucchi, disse que a linha 2007 estará nas lojas a partir de maio.
“Os clientes já estão perguntando sobre o novo modelo. Essa linha tem uma excelente aceitação e as perspectivas de venda são as melhores”, afirmou Stucchi.
A linha 2007 conta com as versões cabine simples ou dupla e acabamento XL ou XLT, e mantém a opção dos modelos com tração 4x2.
A frente do veículo foi redesenhada, com novos faróis de linhas modernas e lentes transparentes em policarbonato.
A grade frontal e os pára-choques também são novos, com formato mais robusto e acabamento cromado na versão XLT, que conta também com novas rodas de liga leve de 16 polegadas.
A cabine ganhou novo painel de instrumentos e um pacote acústico que reduziu os níveis de ruído interno, além da opção de bancos individuais, console central e rádio/toca-CD com MP3.
Outra novidade é que a capacidade de carga foi ampliada com a adoção da nova caçamba de 2.504 mm de comprimento na versão cabine simples 4x4.
Entre outros itens, a picape vem equipada de série com: direção hidráulica, ar-condicionado, aquecedor, vidro elétrico, espelho retrovisor elétrico, trava elétrica das portas com controle remoto, aviso sonoro de chave na ignição e de faróis acesos, ajuste de altura do banco do motorista, freio ABS nas rodas traseiras e sistema de imobilização eletrônica PATS.
A Ford ainda não divulgou o valor da nova F-250. A versão cabine dupla da linha 2006 era comercializada por cerca de R$ 104 mil.

A nova F-250

Motor
• A linha 2007 da F-250 tem motor MaxPower com transmissão de cinco marchas reescalonadas.
• Com 3,9 litros, quatro cilindros em linha, quatro válvulas por cilindro, injeção eletrônica common rail e aspiração turbo intercooled, ele gera 203cv de potência 
(a 2.900 rpm) e torque de 56 kgfm (a 1.500 rpm).
Acelerador
• A transmissão mecânica de cinco marchas foi reescalonada para permitir o aproveitamento da curva mais ampla de torque do motor.
• O acelerador eletrônico permite ao motorista dosar a aceleração com progressividade e mínimo esforço.
• O torque elevado do motor permite à picape manter maior velocidade máxima – limitada eletronicamente em 160km/h – em pistas com diferentes graus de inclinação.
Tração 4x4
• A F-250 4x4 é equipada com sistema de tração de acionamento eletrônico. Ele permite à picape enfrentar qualquer terreno e aumenta a sua aderência e a estabilidade, seja na lama, na areia ou em pista molhada.
Tanque
• A nova F-250 tem tanque de combustível de 110 litros em todos os modelos – 12 litros a mais que na versão anterior.
Carga
• A capacidade de carga foi ampliada com a caçamba de 2.504 mm (8 pés) de comprimento na versão cabine simples 4x4.
Faróis
• Os faróis ganharam novo desenho e lentes transparentes em policarbonato, com piscas integrados.
Rodas
• A versão XLT traz novas rodas de liga leve de 16 polegadas, com pneus LT 265/75 R16. A versão XL tem rodas de aço e pneus LT 235/85 R16. Os modelos 4x4 são identificados pelo emblema “4x4 MaxPower” na lateral da caçamba.
Cabine
• Novo painel de instrumentos e a opção de bancos individuais, console central e rádio/toca-CD com MP3.
• O painel apresenta novo grafismo, com melhor distribuição para leitura dos mostradores de velocidade, conta-giros, hodômetro digital, combustível, nível do óleo, temperatura e carga da bateria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>