Do trabalho para a balada
<b> Quem sai tarde do trabalho
possui truques para ir direto 
para o rock sem parecer que 
ralou o dia inteiro no emprego
 </b>
Amanda Amaral 
Dar duro no emprego durante o dia inteiro e depois ainda ter pique para sair à noite. Tem gente que não dispensa uma boa balada, mesmo que não dê tempo de passar em casa para se arrumar. Quando isso acontece, o jeito é se produzir no ambiente de trabalho mesmo e encarar as pistas de dança e shows madrugada adentro.
Com tanta empolgação, a jornada de trabalho fica até animada. Há quem vá com o uniforme da empresa para as mesas de bares começar o famoso “esquenta” – uma preliminar para o que virá mais tarde.
Mas não é só para happy hour que a turma se anima para emendar trabalho e badalação. Tem gente que bate o ponto e vai direto para as pistas de dança, shows e festas. 
Nos intervalos, o papo que rola é sobre o que vai acontecer mais tarde. Com tanta animação, o dia passa até rapidinho.
Quem está acostumado a este ritmo já bolou alguns truques e artimanhas para não dar bandeira na noite. A idéia é que ninguém perceba que eles passaram o dia ralando no trampo. 
Para ficar novinhas em folha, como se tivessem ido em casa tomar um banho relaxante, algumas mulheres não abrem mão de um superkit, uma espécie de caixinha de primeiros socorros pré-balada.
Nessa bolsinha, elas levam sombras, pó compacto, rímel, batom, pinça, gel para cabelo e perfume, entre outras coisas pequenas. Tudo o que for fácil de carregar e necessário para se virar de última hora.
Quando as lojas fecham as portas, as vendedoras de um shopping começam a se preparar. No espelho do provador, elas trocam de roupa e se pintam para arrasar na noite.
Priscila Duarte, 20 anos, e Thainah Costa, 22 anos, já possuem um lugar secreto para guardar os acessórios no próprio lugar onde trabalham.
“Nós conseguimos nos aprontar para freqüentar qualquer festa ou show. Lápis de olho e rímel são coisas que não podem faltar na nécessaire. Quando há uma situação assim, já pensamos em usar uma roupa superprática para trabalhar, como calça jeans, por exemplo. No final do dia, só trocamos a blusa e estamos prontas”, explicou Priscila.
As duas costumam trabalhar seis horas por dia. O problema é que elas encerram a jornada de trabalho às 22 horas. 
“Eu fico desanimada se for para casa e depois sair mais tarde. Além disso, vou chegar muito tarde no rock porque vou perder tempo no percurso e me arrumando lá”, afirmou Thainah.
Ela não dispensa nem as micaretas. “Coloco meu abadá para reformar no mesmo prédio onde trabalho e já saio daqui prontinha”, disse.
Outra que não abre mão de sair à noite, mesmo largando tarde do trabalho, é a vendedora Tatiana Alves Muniz, 23 anos. Ela não dispensa uma agitação noturna.
“Vou do trabalho para o baile funk ou para a boate. Não gosto de locais muito parados. Como saio tarde do emprego, tenho que me virar. Já trabalho maquiada e, no final do dia, pego meus acessórios para me retocar, comentou.

O que eles dizem

“Trabalho como agente de viagens, em Jardim da Penha, Vitória, e costumo sair do trabalho direto para um barzinho ou para festas. Durante o dia, combino logo com meus amigos, que não trabalham no mesmo lugar que eu, para encontrá-los. 
Faço isso com freqüência durante a semana. É uma oportunidade de aproveitar o tempo conversando e revendo colegas. Se fosse direto para casa, não teria o que fazer. Emendar é melhor do que assistir a novelas”.
Matheus Gonçalves, 25 anos.

“Estudo na Ufes, em Goiabeiras, Vitória, e também faço estágio no setor de pesquisa e marketing de uma empresa na Grande Vitória. Sempre levo comigo uma blusinha extra e maquiagem, já que não tenho tempo de ir para casa e me arrumar. 
Ás vezes, dá tempo de passar rapidinho na casa de uma amiga para me aprontar, mas não é sempre. Outra coisa que sempre carrego comigo é um brinco extra, mais bonito”.
Mariana Dalto Franzotti, 21 anos.

Dicas preciosas

O kit
• Mais de um tipo de batom
• Gloss
• Pó compacto
• Estojo pequeno com sombras e blush
• Brincos para sair à noite
• Pinça
• Pulseiras
• Colares
• Fivelas para o cabelo
• Desodorante
• Perfume
• Hidratante
• Escova de cabelo
• Gel
Os truques
• O pó compacto serve para esconder as olheiras e disfarçar o cansaço após um dia inteiro de trabalho.
• Também dá para tirar perfume do vidro original e colocá-lo em pequenos frascos, vendidos em lojas de cosméticos. Assim, ele ocupa menos espaço na bolsa.
• É legal prender o cabelo com fivelas pequeninas se, por acaso, ele se despentear durante a ralação diurna.
• Quando sair de casa, leve uma bolsa pequena. Dependendo do show ou da festa que você vai à noite, uma bolsa grande pode atrapalhar.
• As nécessaires devem ser mínimas, mas com espaço suficiente para guardar os acessórios.
• É legal manter um kit com acessórios e maquiagem no trabalho ou dentro do carro.
• Se a pessoa não trabalha de uniforme, é legal levar a roupa que irá usar para sair separada para não manchá-la durante o dia.
• Se for o caso de levar uma muda de roupa, procure peças que não amassem.
• Opte por trabalhar de calça ou saia jeans. Dessa forma, é só levar uma blusinha mais chique, por exemplo.
• Trabalhe com sandálias rasteiras e deixe para usar saltos só na hora de ir para a balada.
• Elimine objetos grandes da bolsa, como capa de óculos de sol e agendas, por exemplo. Deixe tudo em casa.
• Retire os documentos, como R.G. e Carteira de Habilitação, e o cartão de crédito da sua carteira de dinheiro e a deixe em casa. Guarde tudo em um pequeno compartimento da própria bolsa. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

