Dupla critica “Amigos”
<b> A dupla acredita que o formato
do projeto “Amigos”, de Zezé
Di Camargo e companhia, inibe o sucesso de outros sertanejos </b>
Débora Vicentini 
Parece que os sertanejos Zezé Di Camargo, Luciano, Leonardo, Chitãozinho e Xoxoró não estão agradando a gregos e troianos com seu show “Amigos”, sucesso há muitos anos. Para a dupla Bruno & Marrone, o projeto inibe a formação e o sucesso de outras duplas no mercado. 
“Não consideramos legal fechar um grupo, e sim dar abertura a outras duplas de muito talento”, explicou Bruno em entrevista ao AT2 para o lançamento os novos CD e DVD da dupla, “Ao Vivo em Goiânia”. 
A dupla apostou alto no novo trabalho – literalmente. Foram quase R$ 3 milhões investidos na única apresentação, numa megaprodução feita especialmente para a gravação. 
Foi essa a forma que a dupla encontrou para celebrar os 20 anos de carreira, apresentando de quebra um repertório que traz 12 músicas inéditas no DVD e nove no CD. 
O show que serviu de base para as gravações foi realizado no final de abril, em Goiânia. Tomaram parte uma seleção de 400 dos melhores profissionais de produção do mundo, com gente da Bélgica, França, Estados Unidos e Argentina.
Apesar de ser um disco ao vivo, o fôlego e a projeção do trabalho para o futuro estão assegurados por inéditas com potencial para alimentar as paradas por muito tempo, mescladas com sucessos recentes.
O disco chega às prateleiras já escalando o topo da parada aos saltos, com “Vê Se Toma Juízo”.

Serviço
• Disco: Ao Vivo em Goiânia
• Artistas: Bruno & Marrone
• Gravadora: Sony/BMG
• Faixas: 15 o CD e 22 o DVD
• Preço: R$ 24,90 o CD. O DVD ainda não chegou às lojas

As melhores

• “Amor de Ping-Pong” tem participação de Edson & Hudson. Tem letra simples, de compreensão imediata, rimas inspiradas e acento mais sertanejo, apesar de também invadir a praia do samba.

• “Tá Pegando” é inédita. Música de ritmo contagiante, para sacudir a platéia, além de ilustrar bem o pioneirismo de Bruno e Marrone. Eles tiveram a sacada genial de mesclar o som sertanejo ao ritmo pantaneiro, de Mato Grosso do Sul. Para isso trouxeram do estado o Grupo Tradição.

• “Essa História eu Conheço” tem melodia suave, mas interpretação primorosa, crescente, com Bruno, na primeira voz, e Marrone, na segunda, mostrando como se joga em equipe. 

• A inédita “Não Posso Ter Medo de Amar” é tem piano delicado, letra quente e inspiradora, trilha precisa para dor-de-cotovelo.

• “O Sonho Não Acabou” tem um arranjo pop, onde desponta uma guitarra à la U2, que também promete fazer muita gente sonhar.

“Pedimos sempre a proteção de Deus”

AT2 – Por que escolheram Goiânia como palco do disco? 
Bruno – Porque é nossa terra Natal e já tínhamos gravado dois DVDs, um em Uberlândia e um em Sao Paulo. E nada mais justo do que gravarmos onde tudo comecou, porque estamos completando 20 anos de carreira. 
– Como foi a escolha dos convidados?
– Foi pela nossa historia. A Cláudia Leite já tinha gravado com a gente, a Banda Calypso também. Leonardo nos apresentou um para o outro. O Edson & Hudson pela amizade e pelo sucesso e o Grupo Tradição pelo estilo diferente e amizade conosco. 
E a Ana Paula por ser minha irmã e ter começado conosco desde a época dos bares. 
– Como vocês explicam o sucesso do CD e o fato de ele já ser o mais vendido na última semana? 
– Acho que o nosso momento reflete nessa venda imediata e o projeto é grandioso, as pessoas estão curiosas para vê-lo.  
– Há alguma coisa que têm saudade do tempo em que não eram conhecidos e tocavam em bares? 
– Confessamos para você que temos saudades. Não somos do tipo de pessoas que condenam o seu passado, mas é melhor agora. 
– A linha musical de vocês ganhou espaço nos últimos anos nos grandes centros urbanos, apesar de ter suas raízes no interior. Existem diferenças entre os dois públicos? 
– Não existe diferença. Hoje não mais, pois conseguimos fazer sucesso tanto no interior quanto nas grandes cidades. Somos muito bem-recebidos. 
– Vocês fazem parte de uma outra geração de sertanejos. Já pensaram num projeto como o “Amigos”, do Zezé Di Carmargo e Luciano, Leonardo e Chitãozinho e Xororó? Talvez com Edson e Hudson, entre outras duplas?
– Quem sabe, talvez um dia... Sem brincadeiras agora. Nós achamos que esse projeto inibe a formação e o sucesso de outras duplas no mercado. Não consideramos legal fechar um grupo, e sim dar abertura a outras duplas de muito talento. 
– Dos artistas sertanejos novatos, quais vocês destacariam como garantia de qualidade?
– Garantia de qualidade, sem dúvida nenhuma, Luis Cláudio & Giuliano, Cesar Menoti & Fabiano, alem de Edson & Hudson, que já estão mais do que consagrados. 
– Vocês têm uma agenda de shows muito movimentada, com mais de 170 apresentações por ano, em média. O que vocês fazem enquanto estão na estrada, no meio de uma turnê nacional?
– É mais fácil para mim do que para o Marrone, pois eu vou de avião particular. O Marrone vai de avião de carreira, pois ele tem medo de avião pequeno. Então, ele sofre mais para chegar a determinados locais.
– Com a rotina corrida de shows, como vocês têm feito para evitar acidentes como o que aconteceu com Daniel no mês passado?
– Um acidente é muito difícil de evitar. Eles simplesmente acontecem. Pedimos sempre a proteção de Deus e, como dizem, fé e pé na tábua.
– Com tanto sucesso, têm algum sonho que vocês ainda não realizaram? 
– O nosso maior sonho é a manter nossa felicidade.... 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

