Para começar bem o feriadão
<b> O samba do Fundo de Quintal
dá início, amanhã à noite, aos
agitos do feriado. O show acontece
na Troops, em Vila Velha </b>
Michelle Guimarães 
No calendário, o feriadão de Finados só começa na quinta-feira, mas quem gosta de um bom samba a festa já começa amanhã à noite. Com repique, banjo e pandeiro, o grupo Fundo de Quintal sobe ao palco da Troops, em Vila Velha, a partir das 22 horas, com o melhor do samba tradicional e o apoio da Rede Tribuna. 
“Se a platéia estiver a 40 graus, nós fazemos de tudo para ficar a 42.  Já conhecemos o público capixaba e sabemos que ele é quente e vibrante. Então, essa troca tem de tudo para ser muito intensa”, disse o percursionista e coro do grupo, Ubirany Félix do Nascimento. 
Em entrevista por telefone ao AT2, enquanto descansava entre uma apresentação e outra em sua casa, no Rio de Janeiro, ele disse que espera encontrar na platéia capixaba sua característica alegria de povão.
Para ajudar a galera a pegar o ritmo, abrem a noite os grupos de pagode Samba Sim, Violência Não e Ideal. Em seguida, será a vez do Fundo de Quintal mostrar o melhor do samba de raiz.   
“Temos um repertório bem vasto, com cerca de 300 músicas. Em nossos shows, costumamos fazer uma viagem pela nossa carreira, relembrando músicas que foram sucesso desde o primeiro até o último disco”, revelou o músico.
As composições do Fundo de Quintal se dividem entre os sambas de partido alto e samba exaltação, e tem espaço ainda para as de estilo mais romântico.
Ubirany conta que nos últimos shows do grupo, as músicas mais pedidas pela platéia foram “O Show Tem que Continuar”, “Nosso Grito”, “Pela Hora” e “Vivo Pra Você”, que já têm participação garantida no repertório do show de amanhã. 
Quem quiser garantir o ingresso pelo melhor preço já pode encontrá-lo à venda nas lojas Los Neto, no Quiosque do Jajá e também no Shopping das Motos, no valor de R$ 15. 
O preço para compra no dia do show ainda está sendo definido pela direção da casa.
Com capacidade de cerca 12 mil pessoas, a Troops preparou um esquema para garantir a tranqüilidade do público, que conta com ambulâncias, viaturas e mais de 50 agentes de segurança, informou a gerente da casa, Cristiane Stein. 

Serviço

• Evento: Show com o Grupo Fundo de Quintal
• Onde: Na Troops. Rodovia do Sol, km10, Bairro Jóckei, em Vila Velha
• Quando: Dia 1º, às 22 horas
• Ingressos: R$ 15,00 (ingressos antecipados). 
• Informações: 3339-2130
• Apoio: Rede Tribuna

O que vai rolar

• Vai Lá, Vai Lá
• Oitava Cor
• Seja Sambista Também
• Miudinho
• Seleção de Partidos (Altos)
• Pela Hora
• Vivo Pra Você
• Batucada dos Nossos Tantans
• O Show Tem Que Continuar
• Livre Para Sonhar
• Eu Não Fui Convidado
• Vem Pra Mim
• Parabéns Pra Você
• A Paz
• Ponte Aérea

Todo mundo no ritmo

Antes mesmo do grupo subir ao palco da Troops, o samba do Fundo de Quintal já anda no pé e na boca de muita gente por aqui. 
“Há tempos esperava por um show deles. As letras são lindas e o ritmo é muito gostoso”, disse a cabeleireira Roseane Vilete Vieira, de 29 anos, que garante saber requebrar como uma rainha de bateria. 
Para entrar no ritmo, segundo ela, o segredo é soltar o corpo, vestir uma saia curtinha e um tamanco para não atrapalhar os movimentos. 
Para acompanhá-la no show, ela convidou a amiga Cláudia Gomes Oliveira, vendedora, de 29 anos, que nasceu no Rio de Janeiro e conta ter sido criada no meio do samba. 
“Curto muito o grupo. Eles têm uma identidade marcante e reconheço logo quando uma música deles toca”, fala Cláudia, contando que prefere as músicas mais antigas do grupo, que a fazem lembrar as rodas de samba que seu pai organizava.  
Ela conta que entre suas prediletas está a música “Coisinha do Pai”. Composta por Jorge Aragão em 1979, quando ele ainda integrava o grupo, a música favorita de Cláudia tem o privilégio de já ter tocado até em outro planeta. 
Em 1997, “Coisinha do Pai” foi escolhida por uma engenheira brasileira que trabalhava na Nasa para acordar um robô experimental que se encontrava em Marte.  
E não faltam fãs se preparando para o show. O produtor Luís Humberto Bandeira Júnior, de 21 anos, conta que já garantiu seu ingresso e os das amigas, as professoras de Educação Física Marina Guio e Lívia Simões, ambas de 25 anos, que se reuniram para colocar o gingado em dia antes do show.

O baú do Fundo

Na década de 70, os músicos do grupo Fundo de Quintal costumavam se reunir na quadra do bloco carnavalesco Cacique de Ramos para tocar suas músicas em uma roda. 
O pagode já estava bem conhecido quando o produtor Rildo Hora levou Beth Carvalho para conferir o que havia de diferente naquele samba. 
Beth não só gostou e passou a ser freqüentadora assídua do pagode como também convidou os músicos para formar o grupo de apoio no disco “Pé no Chão”.
A partir daí, o grupo se tornou ainda mais famoso, gravou seu primeiro disco em 1980 e caiu no gosto popular, revelando nomes como Jorge Aragão, Almir Guineto e Arlindo Cruz, entre outros. 
“Não abrimos mão de nosso estilo: seguimos um pouco de Cartola na poesia, Candeia no Partido Alto e de Paulinho da Viola na linha melódica”, conta Ubirany.
Tal mistura deu tão certo que já rendeu ao grupo 10 prêmios Sharp (dos 11 que concorreu) e três prêmios Tim como melhor grupo de samba. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

