“Já traí e fui traído”
<b> O cantor Fábio Jr., que faz
show em Vitória amanhã,
respondeu a perguntas de fãs
sobre carreira e vida pessoal </b>
Rodrigo Prado 
Ora com riso frouxo, ora com jeito de “meu Deus me tira dessa”, Fábio Jr., que amanhã se apresenta em Vitória com o show “Mais de 20 e Poucos Anos”, aceitou convite do AT2 e respondeu uma por uma as perguntas de leitores do AT2. 
O cantor não foi poupado e sofreu um bombardeio de questionamentos pra lá de indiscretos. Não foram poucas as vezes em que Fábio ficou mudo diante de uma ou outra pergunta, pensando em como respondê-la. 
O silêncio do cantor, inicialmente, dava a entender que ele tentaria fugir do interrogatório, mas, compreensivo, afirmou que não deixaria qualquer pergunta sem resposta. “Vamos em frente”, disse ao AT2.
As perguntas mais freqüentes diziam respeito à vida sentimental do cantor. Várias foram os leitores que queriam saber coisas do tipo: “O que você tem que mexe tanto com as mulheres?”, “Já falhou na cama?” e “Das mulheres que foi casado, qual você mais amou?”. 
Em alguns casos, ele preferiu sair pela tangente se esquivando de alguma resposta comprometedora. E Fábio foi bem, deu conta do recado. Inclusive, revelou: “Já traí e fui traído”.
Fábio, que está com 52 anos de idade e 35 de carreira, vai subir ao palco do Ginásio do Álvares às 22h30. Vale lembrar que os portões estarão abertos a partir das 20h30. 
Ele vem com um show todo novo. “Cenário, figurino, repertório... Mas vou cantar alguns sucessos, como ‘Pai’”, destacou. O show faz parte do projeto Vitória Acústico e tem apoio da Rede Tribuna.

Serviço
• Show: “Mais de 20 e Poucos Anos”
• Artista: Fábio Jr.
• Onde: Ginásio do Álvares Cabral (avenida Beira-Mar, Bento Ferreira)
• Horário: às 20h30, abertura dos portões; às 22h30, show
• Ingressos: R$ 20,00 (meia) e R$ 40,00 (inteira), na platéia; e R$ 300,00 mesa com quatro lugares, à venda nas Óticas Londres
• Informações: 3222-3699
• Apoio: Rede Tribuna

“Eu amei todas elas”

– De todas as suas músicas, qual te emociona mais?
(Samira Gomes Lube, 32, vendedora, Goiabeiras)
Fábio Jr. – A música “Pai”, sem dúvida alguma, Samira. Essa continua sendo a música mais importante da minha vida. É uma verdadeira declaração de amor ao meu pai, que já morreu. Além disso, foi a canção que me mostrou para o grande público. 
– De todas as mulheres que namorou ou foi casado, qual você mais amou?
(Laura Machado, 22, estudante, Itaquari, Cariacica)
– Eu amei todas elas, do contrário não teria ficado com elas (risos). Amei cada uma em seu momento. Seria indelicado com as outras se eu dissesse aqui uma ou duas apenas.
– Se pudesse voltar no tempo, o que mudaria na sua vida?
(Camilla Petrochi Lima, 34, dona-de-casa, centro de Vitória)
– Eu não mudaria absolutamente nada, Camilla. Graças a tudo o que fiz estou aqui hoje. A minha felicidade é contínua porque sou realizado profissionalmente e como pessoa. 
– Alguma vez você falhou na cama ou passou por situação constrangedora nesse sentido?
(Renata Mathias Nunes, 38, comerciante, Bairro República)
– Quem nunca falhou? Não sou perfeito. Se rola algum problema, a gente pára, senta, conversa e tenta outra vez mais tarde. Mas a mulher tem de ter senso de humor nessas horas, se não o clima fica meio chato.
– Você tem manias ou vícios?
(Leonardo Pascoal, 20, estudante, Praia do Canto)
– Mania? Não me lembro, Leonardo. Não sei se é uma mania, mas aqui em casa eu tenho um canto só meu. Não gosto que ninguém sente lá. 
Se eu for à sua casa, por exemplo, vou ficar andando, andando, andando até encontrar um canto que seja meu. E não vou sair de lá até a hora de ir embora. 
Quanto ao vício, é o cigarro. Eu fumo, mas não tanto.
– O que você tem que mexe tanto com as mulheres? 
(Eduardo Lopes Donatto, 24, administrador de empresas, Laranjeiras)
– (Risos) Ih, Eduardo, aí só você perguntando para elas (risos). Eu não sei te responder isso.
– O que te causa medo?
(Saulo Monteiro, 31, professor, Praia da Costa)
– Eu não sou muito de dar vazão a sentimentos pequenos, como o medo. Mas se tem uma coisa que me causa vertigem é altura. Do terceiro ou quarto andar eu não passo (risos).
– O que mais te irrita numa mulher, a ponto, por exemplo, de te fazer se separar dela, caso sejam namorados ou casados?
(Daniela Martins Leite, 29, recepcionista, Itapoã)
– O senso de humor é fundamental. Uma outra coisa que não me agrada é a traição no sentido geral da palavra. Às vezes você convive com uma pessoa que se mostra de um jeito e, com o passar do tempo, descobre que ela não é nada daquilo que mostrou.
– Você já traiu ou foi traído?
(Gisele Carneiro Valadares, 21, estudante, Cobilândia)
– Já traí e já fui traído.
– Quando estiver em Vitória para o show de sexta (amanhã), pretende sair para badalar?
(Renato Neves de Brito, 27, funcionário público, Campo Grande)
– Não, Renato. É que eu sou caseiro até demais. Se eu pudesse, faria meus shows aqui em casa (risos). Curto ficar lendo, ouvindo música, conversando com meus filhos... Eu sou assim, não tem jeito.

– Como você se sente com o peso da idade?
(Fernanda Cimini, 29, empresária, Jardim Camburi)
– Eu tenho uma certeza, Fernanda, não troco o momento que estou vivendo por nada neste mundo. Eu sempre aproveitei ao máximo cada período da minha vida. Fui feliz, sou feliz e pretendo continuar assim até os meus 102 anos (risos).

– Por que os seus relacionamentos são quase sempre com mulheres mais jovens? Tem alguma coisa contra as coroas?
(Maria Aparecida Pádua, 56, aposentada, Ilha do Boi)
– (Gargalhada) Não, nada contra as coroas, Aparecida. A minha busca é até essa mesmo, alguém na minha faixa etária. Mas são as mulheres que resolvem isso, eu não posso fazer nada (risos).

– Por que você se casa tanto? 
(Luciene Oliveira, 27, atendente, Nova Almeida)
 – (Gargalhada) Luciene, vou te contar uma coisa. Uma vez uma namorada minha me disse que descobriu o seguinte: que eu não gosto de me casar tanto, mas de me separar muito (risos).

– A sua performance no palco continua como a de um jovem. Você acha que isso ainda é compatível com a sua faixa etária?
(Kátia Regina Coimbra Perciano, 47, estilista, Praia do Canto)
– (Silêncio por alguns segundos) Kátia, o palco é uma coisa mágica, sagrada. Com 90 anos de idade, vou continuar sendo eu mesmo. Não posso mudar meu jeito de ser.
Um filho meu, de 15 anos, me disse que às vezes eu pareço ter 12 anos de idade.

– Por que você nunca mais investiu na carreira de ator?
(Janaína Peruggia, 29, fisioterapeuta, Jardim Camburi)
– O que acontece, Janaína, é que a minha prioridade sempre foi a música. Mesmo fazendo novelas, eu espaçava muito entre uma e outra. O intervalo entre uma e outra novela era de cerca de sete, oito anos. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

