Planos dos famosos para 2006
<b> O AT2 entrevistou 11
personalidades e descobriu
quais são seus desejos e
projetos para o novo ano </b><br>
Rodrigo Prado <br>
Chega de cair no lugar comum. Desejar paz, saúde e felicidade para o ano que vai entrar é sempre válido, mas já se tornou óbvio demais. Querendo saber o que alguns famosos desejam de palpável para 2006, o AT2 foi atrás de 11 personalidades e, num bate-papo gostoso, descobriu os seus projetos prioritários e desejos mais fortes. 
Como qualquer simples mortal, eles não só sonham com a realização dos seus planos, como torcem para que eles dêem certo. 
Alguns desejos são bastante engraçados, como os da atriz Neuza Borges. Outros, como os dos atores Paulo Goulart e Stênio Garcia, são voltados para algumas novidades no trabalho.
Ajeitar a casa faz parte dos sonhos de algumas celebridades, como da atriz Cissa Guimarães. 
Já a modelo gaúcha Daniela Cecconello tem dois projetos: “Quero muito trocar meu carro. Acho que já está na hora (risos). Além disso, pretendo continuar estudando, porque o meu projeto de vida é concluir o curso de Pedagogia Empresarial”. 
Quanto a filhos, Daniela afirmou que não sabe se a cegonha virá em 2006. “Não vou planejar a gravidez, vou deixar que as coisas aconteçam naturalmente. Neste caso, a surpresa é melhor”.
Já quanto a Dercy Gonçalves, não é muito difícil imaginar que ela não deseja absolutamente nada para o novo ano. De qualquer forma, ouvir o que ela tem a dizer é sempre muito engraçado.
Os desejos de cada um dos entrevistados pelo AT2 poderão ser descobertos agora pelos leitores.

O que eles desejam

Cissa Guimarães (atriz) – “Eu quero fazer teatro, com produção do Maurício Mattar. Ainda não temos um texto, mas estamos correndo atrás. O Marcelo Novaes também está participando dessa empreitada e, se Deus quiser, levaremos a peça para o palco no segundo semestre de 2006. 
Além disso, também quero ajeitar a minha casa, já que acabei de me mudar. Vou comprar algumas coisinhas (risos).”

Gino (cantor, da dupla Gino e Geno) – “O nosso projeto era gravar o CD e o DVD ao vivo aí em Vitória, num show para os capixabas, que gostam tanto da gente. Mas não foi possível porque os custos ficariam muito altos, já que estava chovendo muito e o transporte dos equipamentos teria de ser bem mais minucioso e caro. 
Então, a gente espera que em 2006 possamos, finalmente, realizar esse projeto.”

Fagner (cantor/compositor) – “Estou planejando ir à Copa do Mundo na Alemanha. Fui convidado pela delegação do Japão, que tem como técnico o Zico. Agora, se o Brasil jogar contra o Japão, eu vou torcer para o Japão. 
Sempre torço para os mais fracos (risos). Além disso, quero viajar mais para o sertão, em especial, para a minha cidade, Orós, no interior do Ceará. Tenho ido muito pouco lá.”

Stênio Garcia (ator) – “O meu projeto é dar continuidade à série ‘Carga Pesada’. No próximo dia 23, vamos gravar 12 episódios, que devem ir ao ar no segundo semestre, já que 2006 é um ano de Copa. 
Paralelo a isso, vou investir ainda mais no projeto de uma palestra de motivação para empresas, um trabalho meu e da Marilene (mulher do ator). Queremos transformar essa palestra num espetáculo teatral.”

Otávio Müller (ator) – “Quero muito conseguir filmar ‘No Retrovisor’, se possível no primeiro semestre. Como já conseguimos recursos financeiros para essa produção, o negócio agora é começar as filmagens. 
O filme é baseado na peça de mesmo nome, escrita pelo Rubens Paiva. Esse é um projeto meu e do Marcelo Serrado. Quanto ao ‘Sob Nova Direção’, não sei se continuarei. Depende da Globo.”

Paulo Goulart (ator) – “Gostaria que, dentro da nossa área, a educação e a cultura tivessem prioridade, além de uma participação maior da sociedade. O país que se preocupa com a cultura tem um processo evolutivo amplo. 
O desenvolvimento passa pelo conhecimento. Além disso, 2006 será um ano de eleição. As pessoas têm de estar conscientes de que é um processo de sabedoria.”

Dercy Gonçalves (atriz) – “Eu desejo p... nenhuma (risos)! Não faço previsão de uma coisa que eu não sei se vai acontecer. Eu não sei nem se vou estar viva amanhã. Gosto da vida e vivo feliz. Não faço planos, deixo as coisas acontecerem naturalmente. 
O que vier é lucro. O que acontecer é bem-vindo. Aprendi a viver na universidade da vida e não me prendo a planejamentos. Vivo a minha filosofia de vida.”

• Eva Wilma (atriz) – “Eu quero que em 2006 mais casas de espetáculos sejam criadas em todo o País. Acho também que os teatros oficiais deveriam investir mais em equipamentos e pessoal.  
Também estou planejando estrear uma peça, mas ainda não posso dizer o nome. Outro desejo meu é que a cultura receba ainda mais apoio das empresas particulares e do poder público.”

Neuza Borges (atriz) – “Eu quero que o meu 2006 seja de muito, mas muito beijo mesmo. Quero beijar na boca e fazer muito sexo também. Isso é o que eu quero para o próximo ano. Quero compensar o que eu não beijei antes. 
Acho que estou revertendo os meus êxtases. Os meus casamentos só duraram o tempo da lua-de-mel. Descobri que os jovens estão certos. O negócio é ficar (risos).”

Sérgio Hondjakoff (ator) – “Quero viajar pelo Brasil e conhecer lugares novos. Como estou estudando alguns projetos de teatro, durante a turnê, se Deus quiser, vou poder visitar lugares onde nunca estive. 
Como o ano de 2005 foi muito bom para mim, estou na torcida e na esperança de que em 2006 eu consiga manter o que conquistei. Estou deixando ‘Malhação’, mas quero continuar trabalhando.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>