Chique e sensual com veludo
<b> Por muito tempo considerado brega,
o veludo molhado agora está na
moda. Os tipos cotelê, alemão e
devoré também estão em alta </b><br>
Melissa Künsch <br>
Nos anos 60, no fim dos anos 80 e no início dos anos 90, o veludo molhado reinou na moda. Depois, virou símbolo de cafonice. Mas como na moda volta e meia tudo se transforma, ele está de volta, e com tudo novamente.
O tecido – brilhante, maleável e elástico – deixa a produção elegante e, ao mesmo tempo, sensual. Desde a temporada passada algumas peças vinham com detalhes, como uma fita ou alcinhas em camisetas. 
Neste inverno, porém, ele aparece da cabeça aos pés. Voltou a ser chique, muito chique, desfilar por aí com peças feitas com veludo molhado. E opções para ser elegante com ele não faltam.
“Lá fora o veludo é sempre muito usado, por ser um tecido quente, que não combina muito com o brasil. Mas, com as mudanças climáticas dos últimos anos, ele está voltando. O veludo molhado é mais fresco, talvez por isso esteja mais em alta”, disse a estilista Miryam Comini, da grife Comini Fasano. 
A coleção da Bob Store é uma que aderiu com força a peças de veludo molhado. Um sofisticado vestido, encontrado nas cores verde, violeta e marrom, vai tranqüilamente a festas mais requintadas. Sara Souza, 21, que já tem porte de princesa, ficou como tal com o vestido. 
O tecido, no entanto, é mais restrito por causa do seu brilho e a dica é deixá-lo para ser usado à noite, a não ser que venha em detalhes.
Também são chiquérrimas as peças feitas em veludo alemão. Terninhos e bermudas, principalmente em preto, outra das tendências da estação, são certeza de não errar.
Mas é claro que o visual não precisa ser composto totalmente com peças em veludo. Batinhas, camisetas, calças e afins estão na maioria das lojas.
O conforto e o toque macio do veludo não está somente em peças de roupas. Os acessórios também estão fazendo bonito. As bolsas confeccionadas em veludo cotelê estão por toda a parte, sejam elas grandes ou pequenas. 
Sapatos e sandálias também aparecem com o tecido. As faixas usadas sob camisas e camisetas também são feitas com ele. Interessantes também são os colares com fitas do tecido, com ar retrô.
Serviço: Alvin Huguinin usa calça e camisa em veludo cotelê da Richard’s (Shopping Vitória). Sara Souza veste vestido em veludo molhado e acessórios Bob Store (Shoppings Vitória e Praia da Costa). Grasiele Rodrigues usa vestido, boina e sapatos Missbela (Shopping Vitória). Modelos da Ragazzo Management (3349-6743). Locação: Solar de Maria Demolições (3227-9793).

Na mira das mais jovens
Meninas que hoje têm cerca de 18 anos provavelmente estão vendo o veludo molhado na moda pela primeira vez na vida. Mas como hoje em dia elas estão mais fashion do que nunca, já aderiram à moda. 
Nas lojas destinadas a essa faixa etária não faltam roupas e acessórios com o tecido, que está no auge da modernidade.
As araras da Missbela não deixam mentir. Por lá, casaquinhos, saias, blusas, vestidos e chapeuzinhos, como os que Grasiele Rodrigues, 19, vestiu e aprovou, estão dominando o cenário. Ela conseguiu montar um visual bem moderninho com as peças.
A gerente da loja, Michele Geada, conta que as meninas olham meio desconfiadas para os modelitos no começo, mas depois que provam se apaixonam.
“Elas estão gostando muito, é até uma surpresa. E não apenas adolescentes compram aqui. Mulheres casadas já se encantaram com as peças no tecido e as levaram para casa”, contou.

Os tipos

• COTELÊ – É aquele veludo feito com sulcos em relevo e um dos campeões em calças, jaquetas e camisas. Apesar de ser um tecido apropriado para o frio, por ser pesado, no Brasil são encontrados tipos mais leves, que podem ser usados durante o dia.

• MOLHADO – É um tipo de veludo feito a partir de uma malha de elastano. Sua textura é mole e seu aspecto é brilhante. Não chega a ser um tecido quente, é mais indicado para temperaturas amenas.
• DEVORÉ – Esse é um veludo artesanal, feito a partir do veludo de seda em uma técnica que provoca desenhos no tecido, sendo que a parte aveludada fica em alto relevo.

• ALEMÃO – É aquele tipo mais classudo, com um brilho chique e discreto. É bastante quentinho, perfeito para as noites de inverno.

Homens vão de cotelê

Os homens também estão na moda do veludo. A tendência que impera no vestuário masculino é o veludo cotelê, aquele canelado.
Em coleções masculinas, esse tecido sempre foi um clássico, sobretudo em cores sóbrias como bege, cáqui e marrom. Neste inverno o cotelê está em mais peças e vai parar em camisas, bermudas e paletós. 
O estudante Alvin Huguinin não está acostumado com roupas mais sociais, já que faz o estilo modernoso. No entanto, a calça e a camisa do veludo canelado caiu feito uma luva no visual do rapaz. Ele continuou moderno, mas com uma dose de sofisticação.
Nila Leão Calais, gerente da Richard’s, conta que a última coleção da loja veio com mais peças e mais cores e modelos de calças e camisas no tecido.
“Sempre vinha uma peça ou duas, agora a coleção está mais variada”, garante.
Um outro tipo do tecido também deixa os homens mais elegantes. Coleções internacionais destacaram o veludo alemão, hiper-classudo, para confeccionar ternos elegantérrimos para a ala masculina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>