Gravidez congelada
<b> Medicina retoca técnicas para melhorar
as condições de fertilização assistida e
uma geração de bebês de óvulos
congelados já começa a surgir </b><br>
Tânia Neves <br>
Houve um tempo em que programar a gravidez significava o casal escolher se o filho ia nascer no inverno ou no verão, perto de quando o pai podia tirar férias para lamber a cria ou quando a mãe pudesse emendar a licença-maternidade com as férias.
Hoje é outro papo: a mulher pode nem ter ainda o companheiro que será o pai do seu filho e já se garante congelando óvulos, no auge de sua vida reprodutiva, para não ter que abrir mão da maternidade depois que tiver conquistado a cara-metade mas já não for tão fértil assim.
O mesmo serve para casais que desejam investir primeiro na carreira profissional e aumentar a família depois. Ou para mulheres confrontadas com um diagnóstico de câncer cujo tratamento as tornará inférteis.
A nova medicina reprodutiva vem burilando técnicas para melhorar as condições de fertilização assistida e uma geração de bebês de óvulos congelados já começa a surgir no horizonte, depois dos bebês de embriões congelados, que tanta polêmica causaram devido às implicações éticas e religiosas de se armazenarem células já fecundadas.
O filho que espera a gaúcha Tatiana Zweibrucker, 25 anos, que optou pelo congelamento de óvulos para não ter que enfrentar depois o dilema de decidir o que fazer com os embriões não utilizados, é um legítimo representante dessa nova geração.
“Hoje devemos ter no mundo todo cerca de uma centena de bebês nascidos a partir de congelamento de óvulos. Mas a técnica vem sendo cada vez mais aprimorada, e isso implica a melhoria da taxa de êxito”, diz o ginecologista gaúcho Nilo Frantz.
Passando da medicina à estética, há tratamentos que vieram redimir as mulheres de passar os nove meses da espera e mais alguns de amamentação ao largo dos salões de beleza: tinturas para cabelo que não contêm chumbo ou cremes para manchas e estrias à base de elementos naturais devolveram à grávida o prazer de se cuidar.
Tratamentos com ácidos fortes ou corrente elétrica continuam proibidos, mas uma nova geração de produtos permite fazer peelings tão suaves quanto eficazes.
“Botox, estimulação russa e substâncias ácidas, por exemplo, devem realmente ser evitadas nesse período”, diz o dermatologista Walter Guerra Peixe.
“Mas há muito folclore sobre coisas proibidas para grávidas. Tirando o que pode afetar o feto e é absorvido pela pele, ou os estímulos que interferem no descolamento da placenta, há muita coisa que se pode usar”, ressalta.
Alimentação equilibrada, exercícios físicos adequados, preparação para a hora do parto e revitalização pós-parto completam essa gama de cuidados com o corpo e a mente que ajudarão a fazer desse período uma fase muito menos sofrida do que muitos vaticinam.

Desidratação melhora técnica
O médico Nilo Frantz diz que a técnica de congelamento de óvulos vem tendo avanços, os mais significativos deles com as pesquisas da ginecologista italiana Eleonora Porcu, da Policlínica Santa Úrsula, de Bolonha.
Frantz conta que Eleonora Porcu aperfeiçoou o método de desidratar o óvulo antes de envolvê-lo em crioprotetores para o congelamento em nitrogênio.
O sucesso do congelamento está diretamente ligado à quantidade de água no óvulo: quanto mais água, maior o risco de se formarem cristais de gelo, que romperiam o DNA da célula e decretariam sua morte.
“As chances de sucesso são praticamente iguais quando se opta pelo congelamento do embrião ou do óvulo”, diz Frantz. “E o congelamento do embrião gera constrangimentos, enquanto o do óvulo não: é apenas uma célula.”
Mas as técnicas de congelamento precisarão melhorar muito ainda para alcançar o mesmo nível de sucesso que se tem quando a fertilização é feita com óvulos frescos. É o que afirma o ginecologista Isaac Yadid, da clínica Huntington.
“Há uma queda de pelo menos 50% das chances quando se trabalha com óvulos congelados, mas isso deve melhorar com o tempo”, diz o médico, que participou da equipe que deu à luz o primeiro bebê de proveta no Brasil, quando o percentual de sucesso da fertilização in vitro era de apenas 5%. Aperfeiçoada, hoje já alcança 40%.

Novo teste para saber sexo do bebê
Realizar uma série de exames é o que a mulher pode e deve fazer antes e durante a gravidez, para garantir sua saúde e a do feto.
Além de ultra-sonografia e exames de sangue, há testes que detectam doenças congênitas. O mais novo dos exames permite saber o sexo do bebê sem ultra-sonografia: um teste sangüíneo já oferecido por alguns laboratórios.
O obstetra Marcos Dias recomenda começar por testagem para doenças como sífilis, Aids e toxoplasmose. Se possível antes de engravidar, ou logo que souber que está grávida.
“Descobrir precocemente uma dessas doenças e começar a tratar aumenta as chances de o feto não ser atingido”, explica.
Ele também recomenda que a grávida faça uma consulta ao pediatra antes do nascimento do bebê, para tomar informações sobre aleitamento e desfazer também certos mitos.
“Fala-se em preparação para aleitar, em dessensibilização do peito. As mulheres devem preparar não as mamas e sim a cabeça”, defende.
A arquiteta Mariana de Menezes Cortes, 28, está prestes a dar à luz. “Chego ao fim da gravidez me sentindo ótima. Fiz tudo como manda o figurino”, afirma. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>