TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“Rei Majestade” na reta final

A disputa por uma vaga na final do “Rei Majestade” promete ser bastante acirrada no programa que vai ao ar hoje, a partir das 23h30, no SBT/TV Tribuna. 
Desta vez, a atração comandada por Silvio Santos não terá quatro, mas sim cinco competidores nesta segunda semifinal. Os ganhadores da coroa de ouro que participam do programa são Demônios da Garoa, Nilton César, Pepê e Neném, Silvio Brito e Nalva Aguiar. 
Na ativa desde 1943, o Demônios da Garoa é o grupo mais antigo do Brasil. No “Rei Majestade” desta semana, o grupo tenta garantir uma vaga na final com as canções “Saudosa Maloca” e “Pelados em Santos”. 
O segundo concorrente da noite é Nilton César. O veterano cantor iniciou na carreira nos anos 60, como calouro da rádio Tupi. Ele tenta vencer na competição com as canções “A Namorada que Sonhei” e “Pão de Mel”. 
As irmãs gêmeas Pepê e Neném também participam da disputa. A dupla irreverente e afinadíssima cantará “Nada Me Faz Esquecer” e “Abalou”. 
Outro cantor das antigas que soltará a voz no programa é Silvio Brito. Com 30 discos gravados, ele, que iniciou carreira nos anos 70, promete surpreender com “Tá Todo Mundo Louco – Farofá-Fá” e “Era um Garoto que Como Eu, Amava os Beatles e os Rolling Stones”. 
A última candidata da noite é Nalva Aguiar. Especializada em músicas sertaneja e country, ela cantará “Dia de Formatura” e “No Dia Em que Saí de Casa”. 
Os telespectadores poderão eleger seus candidatos favoritos pelo site do SBT ou pelos telefones 4002-8981/ 4002-8982 / 4002-8983 / 4002-8984 / 4002-8985. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

