De volta à infância
<b> Jogos de tabuleiro são a nova
febre entre os adultos. Eles se
reúnem após o trabalho para
relaxar com as brincadeiras </b><br>
Christina Fuscaldo, Mariana Claudino <br>
Que atire a primeira pedra quem nunca passou a noite cantando, fazendo mímica ou comprando imóveis de mentirinha em volta de um tabuleiro com dados e pinos! A moda dos jogos voltou. E não são só as crianças que estão brincando, mas também os adultos.
“Fafy é a mais disputada, porque sabe tudo. Todo mundo a quer no time”, avisa Totia Meireles, antes de começar uma partida de Desafino com Fafy Siqueira e Christiana Kalache.
As atrizes de “Cobras e Lagartos” redescobriram o jogo de tabuleiro como uma deliciosa diversão nos encontros após o trabalho.
“Se não tem uma festa ou um show, é melhor encontrar os amigos para jogar do que ir a um bar”, afirma Christiana.
O jogo é uma brincadeira antiga para as três amigas. O hábito voltou à tona quando Lázaro Ramos e Taís Araújo convidaram as colegas do elenco para jogar Imagem & Ação na casa do casal, no Leblon.
“Os jogadores oficiais são Lázaro, Taís, Carolina (Dieckmann), o marido dela e o da Totia. Outro dia eu achei o jogo chato e comecei a roubar”, conta Fafy.
Agora, a turma de “Cobras e Lagartos” pegou a mania de brincar. Mesmo se não tiver tabuleiro, os atores dão um jeito.
“Entre uma gravação e outra, pegamos um violão e brincamos de adivinhar a música”, diz Christiana.
Fafy ainda pode se orgulhar de ser parte integrante de seu jogo preferido. Uma composição sua está entre as opções de Desafino:
“A música ‘Marquei um X’, gravada pela Xuxa, está no jogo. O legal é que, quando ele foi lançado, eu jogava com Xuxa e as amigas”.

Brincadeira ajuda no trabalho

Além de ser uma boa oportunidade para relaxar, brincar com os jogos de tabuleiro pode ajudar na vida profissional. É o que dizem os atores do grupo Como Fazer Teatro Contemporâneo e Influenciar Pessoas.
“O Jogo da Vida é para brincar, já o Imagem & Ação é bom para o trabalho. É importante porque exercitamos nossa improvisação”, diz Renana Lessa, atriz e apresentadora do programa “Super Tudo”, da TVE.
Como a turma de “Cobras e Lagartos”, os atores também aproveitam o tempo livre entre um ensaio e outro para jogarem.
“A gente sempre inventa um jeito de deixar os ensaios mais leves. Como todo mundo do grupo é brincalhão, fica um clima saudável”, diz Maria Thalita.
Existem jogos de todos os tempos e para todos os gostos. Além dos dados e pinos, o baralho, o xadrez, o gamão e até o livro do RPG continuam chamando a atenção dos adultos.
“Hoje, casado e adulto, adoro reunir um grupo para brincar. Sempre gostei de gamão e do Jogo da Vida, que tinha uma roleta que foi superimportante para me ajudar no jogo de RPG”, conta o designer Daniel Prado.
Inventar novos jogos é uma sugestão para quem não tem nenhum tabuleiro em casa. Alguns até já foram eternizados, como o Jogo do Dicionário.
“Você abre o dicionário, lê a definição e as pessoas têm que descobrir que palavra é. É muito legal”, diverte-se Totia Meireles.
E, claro, tem aqueles clássicos, como Banco Imobiliário e War, dos quais ninguém nunca se esquece.
“Eu lembro de jogar Detetive, que tinha o mordomo que matava alguém com um candelabro”, diz Christiana Kalache.
Fafy Siqueira só lamenta o fato de alguns jogos terem se modernizado: “O Banco Imobiliário agora tem cartão de crédito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>