SBT exibe show inédito dos Rebeldes
<b>  </b>
Rodrigo Prado 

Enquanto agosto não vem, mês em que o grupo Rebelde (RBD) deve se apresentar no País, possivelmente também em Vitória, os fãs da novelinha mexicana vão ter a oportunidade de assistir hoje, às 22h30, no SBT/TV Tribuna, com exclusividade, a um show dos  novos ídolos da América Latina. 
O show, inédito, foi gravado no ano passado, em um dos maiores ginásios do México, para um público de nada mais, nada menos que 30 mil pessoas. Nele, os seis integrantes do grupo cantam os maiores sucessos de sua carreira até o dia de gravação.
Formado pelos atores e cantores Anahí, Maite, Dulce, Alfonso Herrera, Christopher e Christian, o grupo é um fenômeno de vendas em todo o mundo.
Até o momento, os CDs “Rebelde” (versão espanhol e edição Brasil), “Nuestro Amor”, “Nosso Amor Rebelde” e “Tour Generation RBD” e o DVD “Tour Generation RBD En Vivo” somam um milhão de cópias vendidas.
Para o galã Alfonso Herrera, que já foi eleito o homem mais sexy do México, o sucesso de “Rebelde” foi inesperado. “Não pensamos que teríamos todo esse êxito. Mas ficamos muito felizes em poder chegar a tantos países, inclusive o Brasil, e sermos recebidos de maneira tão empolgada”, disse Alfonso em entrevista recente ao AT2.
Ter visitado o Brasil em fevereiro, segundo Alfonso em entrevista recente a uma revista brasileira, foi um sonho realizado. “Amei as pessoas, as praias... Gostei de tudo. Do Brasil eu já gostava do futebol e da capoeira. Adorei conhecer os ritmos musicais locais.” 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

