Mudança para fugir de marido
<b> Mulheres trocam de cidade, 
largam filhos e entram na Justiça
para se livrar de perseguições,
agressões e relações doentias </b><br>
Aline Nunes, Alessandro de Paula, Fabiana Tostes <br>
Cansadas de agressões físicas e verbais e intimidadas por ameaças, mulheres estão deixando para trás casa, trabalho e, muitas vezes, até os filhos, para fugir dos maridos possessivos. Algumas mudaram de cidade e de estado ou entraram na Justiça a fim de se libertar do relacionamento doentio.
Mais um caso desse tipo foi registrado ontem na Delegacia da Mulher de Vila Velha, somando-se às dezenas de outros que referem-se à violência motivada pelo ciúme excessivo: uma cabeleireira vai sair do Espírito Santo porque havia se tornado praticamente refém do marido.
A delegada Denise Conceição Miranda contou que o marido trouxe a cabeleireira de outro estado, o que acabou criando uma relação de dependência. Quando brigavam, geralmente por ciúmes, ele não a deixava trabalhar e tomava dela objetos pessoais.
“Na última briga, ele pegou os documentos e disse que ela não poderia ir a lugar nenhum. É um sentimento de posse. Ele foi chamado para vir à delegacia e prometeu devolver os documentos. E ela vai deixar o Estado”, contou a delegada.
Denise Miranda disse que, assim como a cabeleireira, outras mulheres já tiveram de mudar radicalmente suas vidas para escapar de maridos e namorados extremamente enciumados e capazes de cometer crimes.
“Já vi casos de mulheres largarem até os filhos. Elas buscavam primeiro a segurança para, então, tentar na Justiça garantir a guarda das crianças”, comentou.
Embora não disponha de um levantamento estatístico, o advogado Gustavo Bassini, especializado em Direito de Família, disse que, na maioria das causas que defende, o cliente quer a separação devido a ciúmes.
“E são os homens, principalmente, que provocam a situação. Já tive casos de moças que precisaram deixar de trabalhar por causa de ‘showzinho’ de ciúmes do marido, outra que mudou de endereço porque o ex ficava gritando na porta de casa, e também já tive uma cliente que era perseguida de carro pelo companheiro”, relatou.
Os homens, entretanto, também sofrem com perseguições e ameaças. Diante dessa realidade, foi criado o grupo Mulheres que Amam Demais Anônimas (Mada), que se propõe a ajudar todas aquelas que mantêm relacionamentos doentios. Para formar uma representação no Estado, basta entrar em contato pelo endereço www.grupomada.com.br.

Amor doentio

Perseguições após fim do casamento
Uma vendedora de 33 anos decidiu se separar depois de sete anos de casada, porque o marido havia se tornado um dependente químico – álcool e drogas – e todas as tentativas já haviam sido feitas para que ele se tratasse, sem sucesso.
A vendedora – que pediu para não ser identificada para não expor os filhos – acreditava que teria um pouco mais de tranqüilidade após a separação, já que nos momentos mais críticos do casamento ela chegou a ser agredida.
Entretanto, o marido não aceitava o fim do relacionamento e começaram as perseguições. Ela passou um ano e meio fora do Estado mas, quando retornou, as ameaças continuaram.
“Ele ligava de madrugada, dizia que ia me matar. Fui para a casa dos meus pais, mas ele aparecia. Quando ia trabalhar, me seguia de carro. Até que entrei com um processo criminal contra ele. Ele foi condenado a fazer prestação de serviços à comunidade, dar cestas básicas, essas coisas, por cinco anos”, relatou.
Logo que deu entrada no processo, a vendedora disse que foi pressionada pelo ex-marido para que desistisse da ação, e até a ex-sogra a procurou.
“Mas eu tinha de dar um basta. Além de me seguir, me ligar, ele aparecia na porta da minha casa de madrugada, muitas vezes drogado, para ver meu filho”, lembrou.

Ameaças de morte
Mesmo depois de deixar sua casa, há uma semana, uma jovem de 28 anos ainda tem medo de relatar a violência sofrida, preocupada com eventuais represálias do ex-marido, a quem denunciou na Delegacia da Mulher da Serra.
“Ele é evangélico, freqüenta a igreja, mas é muito vingativo”, comentou.
Aos poucos, ela foi se sentindo mais à vontade para contar à reportagem de A Tribuna seu sofrimento, com a garantia de que não seria identificada, nem mesmo pela profissão.
A jovem disse que foram sete anos de convivência, mas apenas o primeiro foi de harmonia. Até ser agredida. “Levei várias porradas no rosto, fiquei cheia de hematomas, mas não larguei dele porque acreditava que haveria arrependimento. Afinal, ele é da igreja. Não sei se é ciúmes o que ele sente. Acho que ele me tem como se fosse um objeto, propriedade particular”, observou.
O desespero da mulher chegou ao ponto dela procurar ajuda no Programa Estadual de Proteção a Testemunhas (Provita). A orientação foi para que levasse o caso à Justiça, mas a jovem ainda está assustada porque ele continua ameaçando-a, inclusive de morte.
“Ele já ligou atrás de mim, querendo conversar, mas sei que não adianta. Para trabalhar, me u irmão tem de ir comigo e ficar na porta. Mesmo assim, só trabalho com a porta fechada”, contou.

Ciúme é denunciado à polícia

Para conseguir se livrar dos ex-maridos e namorados possessivos, grande parte das mulheres precisa recorrer à delegacia ou a um advogado e, assim, garantir judicialmente a separação.
O advogado de Família Gustavo Bassini revelou que é freqüente o atendimento a mulheres, que o procuram em busca de ajuda para conseguir separação depois de viverem anos em conflitos.
Esse foi o caso de uma vendedora de 33 anos, ameaçada e perseguida pelo ex-marido, que somente após entrar com uma ação na Justiça pôde retomar sua vida e, inclusive, ter novo relacionamento.
“Depois de tudo o que passei, felizmente encontrei alguém que é o oposto do meu ex”, comentou a vendedora.
A delegada Denise Conceição Miranda, da Delegacia da Mulher de Vila Velha, disse que muitas são torturadas psicologicamente por causa do ciúme de seus companheiros.
“Eles cismam com um tipo de roupa, de decote, não querem que elas usem saia”, contou.
O desequilíbrio de alguns homens chega ao ponto de, segundo a delegada, proibirem as parceiras de saírem de casa para que não sejam vistas pelos outros.
Para ajudar essas mulheres e, em alguns casos, também os homens, toda terça-feira, das 8 horas ao meio-dia, a Delegacia da Mulher de Vila Velha passará a ter atendimento psicológico, com um profissional voluntário.
O escrivão da Delegacia da Mulher de Cariacica, Vinícius Almeida, também demonstra preocupação com o “consentimento” das vítimas para a violência. “Não sei se por falta de esclarecimento, mas é como se estivessem escravizadas a essa situação”, disse.

Especialistas acham difícil prever crimes

Muitos relacionamentos com um dos parceiros possessivos terminam em tragédias, com a morte do casal – assassinato seguido de suicídio – ou de um dos dois envolvidos, como no caso do agente de saúde Luiz Antônio Araújo, que se matou na última segunda-feira, após o fim do namoro. Mas, para especialistas, é difícil identificar se quem vive um amor doentio pode virar um criminoso ou suicida.
Os indícios de uma relação não-saudável aparecem, sim, muitas vezes pelo excesso de ciúmes, mas não podem ser considerados como fatores determinantes para o comportamento, por exemplo, de um assassino.
“O ciúme é um sinal desse processo, mas há pessoas extremamente ciumentas que nunca vão chegar ao extremo de matar”, avaliou Ronaldo Pazini Marangoni, professor de Psicologia da Faesa.
Para exemplificar, ele usou uma comparação com pessoas depressivas. “Quem sofre de depressão pode ter pensamentos suicidas, mas não são todos os depressivos que tentam se matar. Uma quantidade enorme passa pelo problema e supera”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/04/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>