Aberta temporada de vagas
<b> Lojas e fábricas estão abrindo
mais de 3 mil empregos a partir
de hoje. Interessados já podem
entregar os currículos </b><br>
Eliane Proscholdt/Aline Nunes <br>
Quem passou os primeiros cinco meses deste ano em busca de emprego e não conseguiu garantir uma vaga no mercado de trabalho pode preparar os currículos, pois fábricas, shoppings e lojas estão abrindo processo de seleção a partir de hoje com mais de 3 mil oportunidades.
Especialistas explicam que o segundo semestre é melhor que o primeiro para contratação, principalmente em ano eleitoral. puxado por uma economia em crescimento.
Mas, antes de começar o semestre, o mercado se aquece, puxado pelo mês da Copa do Mundo, festas juninas e Dia dos Namorados.
A Selecta Recrutamento, Seleção e Desenvolvimento está recrutando funcionários para atuar em uma empresa mexicana que está se instalando no Estado.
Segundo Vânia Maria Goulart Lopes, psicóloga e diretora da Selecta, a multinacional está oferecendo 32 vagas, sendo duas para supervisor de qualidade de gerente operacional. É preciso que os candidatos tenham domínio de inglês. As demais vagas são para a área industrial.
Conforme Vera Nacif, secretária de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social (Setades), há até empresas do Sul da Bahia que estão buscando trabalhadores no Espírito Santo cadastrados no Sistema Nacional de Emprego (Sine).
A Eletrocity é outra empresa que está ampliando o quadro. “Vamos inaugurar lojas a partir de agosto em Aracruz, Cachoeiro e também para Eunapólis e Teixeira de Freitas (Bahia). Ao todo, temos 115 vagas”, disse Denilson Queiroz, diretor comercial.
Mateus Dalboni, 23 anos, formado em Administração com ênfase em Comércio Exterior, está participando de um processo de seleção e afirma que a preparação é fundamental.
“Estou fazendo uma pós em Gestão de Comércio Exterior e Negócios Internacionais, falo inglês fluentemente e tenho nível intermediário de espanhol e italiano. Estou me especializando o máximo para me oferecer a uma empresa onde eu possa transformar meus conhecimentos em produtividade”, ressaltou.


Setor público em expansão
O setor público também está em expansão na oferta de empregos. Grandes projetos de prefeituras e do governo do Estado criam milhares de oportunidades para mão-de-obra no setor da construção civil.
Na Serra, o secretário de Obras Zacarias Carrareto falou que, atualmente, há cerca de 100 projetos em andamento, numa média de 20 trabalhadores em cada. Para o próximo semestre, a estimativa é de gerar outras 1,2 mil vagas.
“Tem uma obra grande para começar no segundo semestre que é a escola de tempo integral de Vila Nova de Colares. Somente nesse projeto, devem ser necessários uns 150 homens”, calculou.
Zacarias falou que a prefeitura orienta as empreiteiras que vencem as licitações das obras que recrutem a mão-de-obra da região.
“Sabemos que algumas funções são especializadas e as empresas já têm pessoal próprio, mas recomendamos que atividades mais simples, como ajudante de pedreiro, sejam realizadas por pessoal do bairro”.
Em Vitória, o prefeito João Coser anunciou no início do mês passado uma série de investimentos que devem gerar 4 mil empregos até 2007. Segundo a assessoria da Secretaria de Obras informou ontem, os projetos que vão ser iniciados ainda neste ano estão em fase de licitação.
A expectativa é que até agosto 80% das obras estejam em andamento, entre escolas, unidades de saúde e áreas de lazer. Um dos projetos é a academia popular, em Santo Antônio, para a qual o prefeito assinou a ordem de serviço na terça-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Cidades <br><br>