Polêmica do aborto no Cine Metrópolis
<b> Chega hoje ao cinema o premiado
“O Segredo de Vera Drake”, de Mike Leigh </b>
 
O cineasta inglês Mike Leigh (de “Segredos e Mentiras”) não é de desperdiçar cenas, personagens ou diálogos. Essa sua característica fica mais clara ainda no drama “O Segredo de Vera Drake”, que estréia hoje no Cine Metrópolis.
Suas primeiras cenas têm o claro objetivo de mostrar quem é Vera Drake (Imelda Staunton, de “Shakespeare Apaixonado”) e o que ela faz. Uma senhora que trabalha fazendo faxinas para pequenos-burgueses, mãe de família, filha dedicada e que gosta de ajudar as pessoas – o que inclui desde convidar o vizinho solitário para tomar chá até ajudar mulheres a se livrarem de uma gravidez indesejada. 
Para Vera, ela não está praticando um ato ilegal. Sua ação fundamenta-se num desejo mais altruísta de ajudar essas mulheres. Por isso, a primeira cena que mostra a personagem em ação é sem alardes. O ato acontece da mesma forma como qualquer outra atividade da vida dela. Assim, Leigh tenta atestar que a prática de abortos está inserida no dia-a-dia de Vera. 
Na Inglaterra dos anos 50, o racionamento de alimentos por causa da Guerra ainda é uma realidade na vida das famílias. E curiosamente, a mesma pessoa que vende mantimentos no mercado negro é aquela que passa pequenos pedaços de papel com o endereço de onde Vera deve ir para ajudar uma mulher. 
Leigh não faz distinção das mulheres grávidas, mostrando que a opção pelo aborto não é um padrão econômico, social ou moral. Algumas podem ir ao médico, outras têm que recorrer a mulheres como Vera. 
Diferente dos filmes anteriores do cineasta, em que ele coloca um teor político acima da arte, “O Segredo de Vera Drake” não toma partido em momento algum se é contra ou a favor do aborto.
Ele humaniza seus personagens e expõe os fatos. Cabe a cada um tirar suas conclusões e tomar partido, se quiser.
“O Segredo de Vera Drake” foi um dos filmes de 2004 mais premiados. Além de ganhar o Leão de Ouro e prêmio de melhor atriz em Veneza, foi indicado a três Oscars (diretor, atriz e roteiro), ganhou o Bafta de atriz, figurino e o prêmio especial de direção, e muitos outros prêmios. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

