Mulheres enfrentam disputa
<b> Estudo mostra que a disputa por uma vaga no
mercado de trabalho é maior para as mulheres  </b><br>
Eliane Proscholdt, Aline Nunes <br>
Mesmo num mercado cada vez mais competitivo, as mulheres vêm, aos poucos, conquistando seu espaço. Mas a disputa não é nada fácil: elas concorrem entre si e também com os homens. Assim, precisam demonstrar força em dobro para garantir uma oportunidade.
Um dos indicadores é o estudo “Brasil, Estado de uma Nação”, feito pelo Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada (Ipea), que demonstrou crescimento das mulheres no mercado: passou de 42,4% para 48,2%, entre 1992 e 2004.
Vários aspectos contribuíram para esse aumento. Entre os destaques, o fato de muitas delas terem assumido a chefia de suas famílias.
“Um outro fator foi que, como houve primeiro um aumento do nível de desemprego entre os homens, a família passou a precisar mais do trabalho feminino. Isso aconteceu, predominantemente, nas classes mais pobres”, observou o economista Paulo Tafner, coordenador da pesquisa, que será lançada em livro na próxima semana.
“Outro ponto foi que houve uma compressão dos rendimentos. Para pagar a escola dos filhos, a mulher foi chamada a trabalhar. Era uma forma de preservar o poder de consumo. Esse efeito já aconteceu mais entre o segmento de renda média”, acrescentou Paulo Tafner.
Mais mulheres no mercado, maior a competição para assegurar uma vaga. É isso o que constatam as primas Mônica Aparecida Mascarenhas, 22 anos, e Viviane Rodrigues da Costa, 20. Elas estão há mais de um ano atrás de emprego, já entregaram currículos em diversas empresas de seleção, porém ainda aguardam uma chance.
“Todos querem experiência. Como ter se não começar?”, desabafou Mônica.
Embora a pesquisa do Ipea não traga dados regionais, outros fatores demonstram que a disputa no mercado é acirrada para mulheres.
A pedagoga Rachel Baião Duemke, da Diretoria de Planejamento e Ensino do Centro Universitário Vila Velha (UVV), apontou um crescimento cada vez maior de mulheres na instituição.
“Talvez pelo fato de ter ficado muito tempo subordinada, tenha dado essa vontade de se preparar melhor. Para ter oportunidades iguais aos homens, as mulheres ainda têm de fazer um esforço maior. Mas elas têm características peculiares: ao mesmo tempo que são competentes, têm sensibilidade e, assim, conquistam áreas que antes era predominantemente de homens”. 

Números

n Em 2004, na População Economicamente Ativa (PEA), 78,7 milhões estavam ocupados e 8,5 milhões, desocupados;
n A taxa de participação feminina passou de 42,4%, em 1992, para 48,2% em 2004, um crescimento de quase 10 milhões de mulheres no mercado de trabalho;
n Em contrapartida, a participação dos homens caiu de 75% para 71%;
n Mas o desemprego entre as mulheres é maior: 13,5% contra 7,9% dos homens.
Obs.: Os dados no Estado sobre as mulheres no mercado de trabalho ainda estão sendo apurados.
Fonte: Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada (Ipea).

Opinião delas
“Acho que o mercado para as mulheres está mais aberto, mas é preciso correr atrás. E a mulher está buscando o seu espaço”.
Débora Emília Alvarenga, 24, formada em Serviço Social, e trabalhando como vendedora e estudando para prestar concurso público.

“Por ser vítima de preconceito a mulher faz questão de desempenhar sua função com mais garra e dedicação. O homem se acomoda mais, por achar que tem preferência no mercado”.
Fernanda Travaglia Crevelario, 25, gerente da Toulon. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>