Fagundes divide a cena com o filho
<b>  </b>
 
Em “Ser ou não Ser”, episódio de “Carga Pesada” que será exibido no próximo dia 9, Antônio Fagundes vai contracenar com seu filho, Bruno Fagundes, fruto de seu relacionamento com a atriz Mara Carvalho.
No episódio, Pedro (Antônio Fagundes) será surpreendido com a notícia de que pode ser pai.
Durante uma de suas viagens pelo Brasil, Pedro e Bino (Stênio Garcia) conhecem Jorge (Bruno Fagundes), um rapaz que acredita que Pedro é o pai que nunca conheceu. 
Surpreso com a revelação, o caminhoneiro, inicialmente, não fica nem um pouco satisfeito com a idéia de ter um filho e o rejeita.
Bino, ao perceber que as intenções de Jorge são as melhores possíveis e que, na verdade, ele só está atrás do carinho do pai, tenta convencer o companheiro de estrada a aceitar o rapaz. 
Como há muitas semelhanças entre os dois e, para acabar com as dúvidas de uma vez por todas, Pedro concorda em fazer um exame que comprove ou não a paternidade.
Enquanto o resultado do exame não sai, no entanto, Pedro começa a simpatizar com Jorge e, principalmente, com a idéia de ser pai, o que dá início a uma grande amizade entre os dois. Só que o caminhoneiro nem imagina que muitas emoções e revelações ainda estão por vir nesta história de paternidade. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

