Chances para abrir negócios
<b> Novas leis trazem regras
para ocupação urbana e criam
chances para estimular
pequenos negócios em bairros </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
As mudanças na legislação  na Grande Vitória trazem regras mais rígidas para o uso e ocupação das áreas das cidades mas, também, abrem chances para quem quiser ganhar dinheiro implantando um negócio.
Cada município tem seu plano com estas regras. Num levantamento feito por A Tribuna junto às prefeituras, são apontados os bairros e as atividades mais promissoras com base nas novas leis dos municípios.
A facilidade é observada, entre outros aspectos, pela alteração da forma de dividir os municípios. Na lei atual, estão previstas zonas residencial, comercial e industrial, estabelecendo as atividades de uso permitido, proibido e tolerável para cada área.
“Na nova concepção, não tem um lugar só para residência ou comércio. Eles convivem no mesmo espaço”, comentou o secretário de Desenvolvimento Urbano de Vila Velha, Magno Pires.
O secretário ressaltou que todo tipo de atividade vai poder circular no município, desde que observadas as regras sobre tamanho e localização.
Magno ponderou, entretanto, que as regiões onde já existe infra-estrutura devem ter mais condições de prosperar, como o pólo de confecções da Glória.
Em Vitória, o Plano Diretor Urbano (PDU) – não é Plano Diretor Municipal (PDM) porque o município não tem zona rural – é visto como um estímulo a novos negócios.
“Um dos objetivos do plano é procurar propiciar a expansão de serviços para a cidade toda. Vitória tem aumentado muito a demanda por serviços pessoais, de cabeleireiro a médico”, observou Kleber Frizzera, secretário de Desenvolvimento da Cidade.
Foi o que percebeu Angelo Marx, 27 anos. Ele montou um salão de beleza em Jardim Camburi observando três aspectos: a valorização do bairro, proximidade com sua residência e mercado promissor.
O secretário de Desenvolvimento Econômico da Serra, Mauro Rondon, apontou a avenida Civit, em Laranjeiras, como uma das áreas de crescimento.
“Costumo dizer que ela vai se transformar na Reta da Penha da Serra. Ali são permitidos bancos, shoppings e restaurantes”, relacionou.
Pelo PDM de Viana, a previsão é levar ao município restaurantes, pousadas, casas de chá, desde a entrada da região de montanha (trevo da Polícia Rodoviária Federal) até a divisa de Domingos Martins, segundo Andressa Buss Rocha, secretaria de Planejamento e Desenvolvimento Econômico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>