Golpe do almoço com Lula
<b> Falso deputado baiano enganou
seis capixabas, namorou a irmã
de um deles e levou R$ 27 mil </b><br>
 <br>
Fernanda Andrade
Golpistas estão inovando suas táticas e criando modos inusitados. O alvo agora são mulheres ricas, que adoram os pequeninos “cachorros de madame”.
Outro golpe que já fez seis universitários récem-formados vítimas é o da viagem para fazer cursos em Brasília e almoçar com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
Um homem que se passa por deputado federal da Bahia em visita ao Espírito Santo, recentemente, cobrou R$ 27 mil de seis jovens para fazerem cursos, passeios e conhecer o presidente Lula, em Brasília.
Um administrador de empresas de 21 anos, a irmã dele e quatro colegas foram enganados. Para ter credibilidade, o golpista mostra fotos dele ao lado de políticos da Bahia e até chegou a namorar uma das vítimas. 
Segundo o administrador, a viagem incluiria visita ao Senado, Câmara dos Deputados, passeios turísticos, hospedagem em hotel cinco estrelas, passagens e um almoço com o Presidente. O valor? R$ 27 mil.
Depois de fazer o pagamento ao falso deputado e descobrir que caíram num golpe, as vítimas registraram queixa na Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa).
“Pagamos e ele desapareceu. O vigarista chegou a namorar minha irmã e não desconfiamos dele. Ficamos no maior prejuízo. Não acredito como fomos tão ingênuos”, disse o administrador de empresas.
Os vigaristas também dão o golpe do cachorro. Uma mulher residente em Vitória pagou R$ 700,00 por um cão da raça yorkshiere. Mas o golpista, depois de enganar a vítima por mais de quatro meses, acabou entregando um cão sem que estaria até doente.


“O vigarista almoçou na minha casa”
“O vigarista (falso deputado) disse que era político pela Bahia. Ele se mostrou amigo, gente boa, foi se infiltrando na minha família, e começou a usar a minha imaturidade para ganhar dinheiro.
Ele falou que, se eu pagasse, conseguiria cursos para mim com valores mais baixos em multinacionais.
Chegou a dizer que durante a viagem a Brasília encaixaria meu nome para o leilão de comprar carros do governo federal que seriam vendidos com preço de custo. Ele conheceu minha vida, almoçou na minha casa, namorou a minha irmã e até nela aplicou golpe.
Ele prometeu para a gente uma visita ao presidente Lula. Nossa! Como pude cair naquilo? Ficou a lição. Essa é uma experiência que nunca mais quero passar.
Gastamos uma fortuna, nos endividamos e o salafrário desapareceu. Enganou minha família e a mim. Nem sei o que eu faria com ele se o encontrasse.
Fico com raiva só de lembrar. Tenho certeza que ele já deve ter feito isso com outras pessoas”. 
Depoimento de um 
administrador de empresas
de 21 anos que caiu no golpe
de um vigarista, que recebeu
dele R$ 27 mil para um 
almoço com o presidente Lula.


Vigarista se passa por criador de cão
Para atrair suas vítimas, alguns vigaristas estão se passando por criadores de animais que vendem cachorros com pedigree e com documentação autorizada para viagens internacionais.
Uma das vítimas foi uma funcionária pública aposentada, de 53 anos. Em dezembro do ano passado comprou para a filha um cachorro da raça Yorkshiere que seria enviado aos Estados Unidos. 
O suposto criador disse que entregaria o animal em 15 dias, já vacinado e com a documentação necessária para embarque internacional pronta. A aposentada pagou R$ 700,00 à vista e também deu dinheiro para as despesas com autorizações. 
No entanto, o cachorro só foi entregue na semana passada depois que a aposentada ameaçou chamar a polícia. 
“Gastei mais de R$ 2 mil com ligações internacionais para minha filha, fora as taxas de embarque internacional que paguei e ele não apareceu. Acredito que outras pessoas estejam passando pelo mesmo que eu. Agora mandou um cachorro que parece velho, doente e sem autorização para viajar. Se não bastasse, meu advogado falou que o comprovante de compra não tem validade legal”, disse.


Psicóloga é enganada por golpista
Pensando em conseguir mais credibilidade e respeito na área médica, uma psicóloga aceitou pagar a um suposto representante de uma revista de saúde para ter um artigo publicado no exemplar e também ser a capa do mês da publicação. Depois de efetuar o pagamento, a vítima descobriu que havia sido enganada.
O registro da ocorrência foi feito na Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa). De acordo com a queixa, a psicóloga foi procurada pelo falso representante. Ele chegou até ela depois de ter visto um anúncio do consultório em que a psicóloga trabalha em um jornal de bairro.
Segundo a denúncia da psicóloga, o homem foi ao consultório dela e mostrou vários exemplares da revista, com fotos e artigos publicados. Ela então combinou com o vigarista de escrever o texto para a revista e marcou de entregá-lo uma semana depois, quando ele disse que retornaria com um fotógrafo para fazerem as fotos da capa. Antes de sair, o homem pediu pagamento antecipado.
Passado o tempo combinado, o suposto representante não apareceu e também não atendia mais os telefonemas da vítima. Apolícia ainda não localizou o suspeito.


Os golpes
CAPA DE REVISTA
Uma psicóloga pagou a um suposto representante de uma revista médica para ser capa do mês e publicar um artigo no exemplar. Ela foi procurada pelo golpista depois de ter publicado um anúncio do consultório dela em um jornal de bairro. O homem chegou a encontrá-la e mostrar a revista, mas desapareceu depois de receber o dinheiro do pagamento antecipado.

ALMOÇO COM PRESIDENTE
Um homem se passou por deputado federal da Bahia e cobrou R$ 27 mil a seis jovens capixabas para levá-los para almoçar com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), fazer passeios em Brasília, visitar a Câmara dos Deputados e Senado. O valor incluía hospedagem em hotel cinco estrelas, alimentação e curso de aperfeiçoamento em uma empresa multinacional. Depois de pagarem, o homem desapareceu.

CURSO DE APERFEIÇOAMENTO
Um desempregado fez um empréstimo de R$ 2 mil em uma financeira e entregou nas mãos de um vigarista que prometeu levá-lo para fazer um curso de estivador em Fortaleza, capital do Ceará. Ele foi abordado no porto de Vitória por um homem que se dizia político naquele estado. Quando chegou o dia da viagem, o desempregado ficou esperando pelo suposto político, que não foi mais encontrado.

CACHORRO TROCADO
Uma funcionária pública aposentada de 53 anos comprou um cachorro com pedigree de um suposto criador de animais em dezembro passado. O cachorro deveria ter sido entregue em 15 dias, vacinado e com a documentação para embarque internacional pronta. Porém, somente na semana passada o homem entregou a ela um cachorro aparentando ser velho, doente e de raça diferente da encomendada.
 
FUTURO NO COPO D’ÁGUA
Uma dona-de-casa caiu no golpe da “vidência em copo d’água”. Ela contou que procurou uma mulher que se dizia capaz de resolver problemas amorosos e financeiros usando um copo d’água para “enxergar” a solução. A suposta vidente cobrou R$ 2,5 mil para ajudá-la. Depois passou a cobrar dinheiro todos os dias para que a vida da vítima não ficasse ainda pior. A aposentada ameaçou ir à polícia e a mulher desapareceu.
Fonte: Vítimas dos golpes e Delegacia 
de Defraudações e Falsificações 
(Defa). <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>