Professor e pastor acusados de agressão
<b> Professor de História foi preso
acusado de ameaçar a ex-mulher.
Já um pastor está foragido e foi
denunciado por agressão </b><br>
Aline Nunes, Alexandre Damazio, Eliane Proscholdt <br>
Um professor de História da rede estadual de ensino, que está preso, e um pastor que encontra-se foragido, estão sendo acusados de agredir suas mulheres.
O pastor Sebastião Gomes, 42 anos, da Igreja Pentecostal A Coroa de Cristo Brilha, em Minas Gerais, está sendo acusado de ter espancado sua mulher, no distrito de Alto Jucu, em Domingos Martins, na noite do último domingo. 
Inicialmente, seria apenas uma ocorrência policial de espancamento, mas o pastor acabou sendo desmascarado por sua ficha criminal. Entre os registros constam duas passagens pela polícia, uma por homicídio e outra por assalto, segundo a polícia.
Já o professor, que tem 29 anos e dava aulas num bairro de Vila Velha, foi preso depois de ser denunciado por sua ex-mulher, uma universitária de 23 anos, que cursa Pedagogia numa faculdade particular. Ela o acusou de ameaçá-la de morte por diversas vezes.
As ameaças eram feitas por e-mail, telefonemas, muro pintado em frente à casa da vítima, xingamentos e perseguições nas ruas.
Em contato com a escola onde ele dava aulas, a diretora informou que ele tinha um contrato temporário e há cerca de quatro meses estava dando aulas para alunos dos ensinos fundamental e médio.
A universitária conheceu o professor na escola onde sua mãe trabalha. Os dois começaram a namorar e um mês depois ela engravidou de um menino, que hoje tem 2 anos e seis meses. Os dois passaram a morar juntos na casa dos pais dela e começou assim o drama da família, que presenciou várias brigas por causa do ciúme excessivo do professor. 
Na última discussão, em setembro de 2005, ele deu uma surra de cinto na mulher e o casamento acabou. A pedido da polícia, o acusado não está tendo o nome revelado para não identificar a família e nem a criança. Ele está preso nas celas metálicas, em Novo Horizonte, na Serra.
Em depoimento à reportagem da TV Tribuna, ele disse:  “Perdi o controle porque a família não permitia que eu visse o meu filho. Eu confesso que foi um erro, mas eu perdi o controle da alma e fiz isso”.
Acusado de ameaça e tortura psicológica, ele poderá pegar até oito anos de prisão, segundo a Delegacia  de Atendimenoto à Mulher em Vila Velha.

“Ele disse que ia nos visitar no cemitério”

Ao lado dos pais e chorando, a universitária de 23 anos que denunciou o ex-marido, um professor de História, por agressão, falou para A Tribuna sobre o drama que estava passando antes dele ser preso.
A Tribuna – Como vocês se conheceram?
Universitária – Em 2003, na escola onde a minha trabalha. No início ele era tranqüilo e carinhoso. Namoramos um mês e engravidei. Depois nos separamos, mas sempre reatávamos. Era apaixonada por ele.
– Quando você percebeu que ele estava mudando o comportamento?
– Na gravidez. Eu não podia olhar para o lado que ele dizia que eu estava olhando para outro.
– E as ameaças, quando começaram?
– Ele sempre me xingava, mas as ameaças de morte começaram neste ano.
– Quando decidiu dar um basta no relacionamento?
– Um dia, depois que apanhei de cinto, acordei e disse: ‘Meu Deus, eu tenho 23 anos e esse pesadelo vai acabar quando?’. Decidi que não iria perder a minha juventude. Tranquei a faculdade, mas depois dessa decisão decidi voltar a estudar. Essa história de idas e vindas também acabou.
– Você ainda gosta dele?
– Não. 
– O que espera que aconteça a agora?
– Nunca pensei que a minha liberdade dependesse da desgraça dele. Sempre falei que queria paz porque ele é o pai do meu filho. Meu pai me levava e buscava na faculdade. Eu não podia fazer as coisas banais, ir à padaria... Então a única coisa que eu podia fazer era procurar os meus direitos. Não estou feliz, não durmo (choro), mas eu não tinha outra saída.
– Ele disse que só queria ver o filho. Vocês o proibiam?
– Ele queria ver o filho, mas sem pagar pensão. No dia 18 de março foi a última vez que viu o filho e tentou uma reaproximação. Depois disso sumiu quatro meses. Em julho ele voltou mais agressivo.
– Como eram as ameaças?
– Ele ia ao colégio da minha mãe, onde a ameaçou de morte, arranhou o nosso carro, pichou o muro em frente a minha casa, passou vários e-mails com ameaças e xingamentos. Trocamos o número do telefone seis vezes este ano por conta das ameaças e cortamos o interfone. Ele foi denunciado na Justiça por mim e minha mãe pelas ameaças, o que o deixou mais indignado. 
Disse que o nosso filho iria visitá-lo na cadeia, mas que depois de sair da prisão ele iria nos visitar no cemitério.

Discussão por causa de ciúme

O pastor Sebastião Gomes, da Igreja Pentecostal A Coroa de Cristo Brilha, de  Minas Gerais, morava em Alto Jucu, Domingos Martins, e teria batido na sua mulher porque tinha ciúme dela. Ele imaginava que a mulher estava tendo um caso extraconjugal com um vizinho.
Segundo o soldado Walter, do 3º Pelotão de Pedra Azul, a dona-de-casa Vânia de Lourdes Pereira, mulher do pastor, denunciou ter sido espancada por ele na noite do domingo.  
O pastor Gomes teria expulsado o vizinho de casa, quebrado seus móveise e ainda pôs fogo na residência. O vizinho negou ter qualquer envolvimento com a mulher dele.
Ele acionou a PM, mas  o pastor está foragido. Ele será indiciado por espancamento do cônjuge, que prevê uma pena de detenção de três meses a três anos. Também será indiciado por incêndio criminoso e dano ao patrimônio, segundo o delegado Geraldo Martinho dos Santos, de Domingos Martins.

Associação alerta para mercenários

“Antes de ser pastor deveria haver uma avaliação sobre como a pessoa dirige a sua família. Quem não governa bem sua casa não tem condições de governar uma igreja”.
Essa é a avaliação do presidente da Associação de Pastores Evangélicos de Vitória e membro do Colegiado da Associação de Pastores Evangélicos da Grande Vitória, pastor Enoque de Castro Pereira.
Para Enoque, os fiéis tem que avaliar o suposto pastor. “Tem que ver quem é esse indivíduo, hoje tem muitos mercenários usando o nome de Deus para proveito próprio”.
Já um membro da Igreja Pentecostal A Coroa de Cristo Brilha, em Belo Horizonte, Minas Gerais, informou ontem que o pastor Gomes deixou a congregação por dificuldades financeiras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>