TELEVISÃO
<b>  </b>
 
SBT estréia novas temporadas de séries
O SBT estréia amanhã novos episódios das séries “O.C. Um Estranho no Paraíso” e “Smallville”.
A partir das 11 horas vai ao ar a terceira temporada de “O.C. Um Estranho no Paraíso”. Apesar de todos os percalços impostos pela vida, Ryan, Marissa, Summer e Seth só querem esquecer o último verão e fazer desse ano o melhor de suas vidas. 
O que os jovens não imaginam é que muitas surpresas desagradáveis ainda estão por vir e as dificuldades só estão começando e, para superá-las, eles terão que estar cada vez mais unidos. 
Sandy vai ter que ter muita paciência com Kirsten, pois mesmo recuperada do alcoolismo ela não se sente forte o suficiente para enfrentar o mundo real e teme uma recaída. Já Julie vai enfrentar os seus piores dias de pesadelo. 
Já a quinta temporada de “Smallville” continua explorando a mitologia dos primeiros dias de Clark Kent. Mais peças excitantes do quebra-cabeças são reveladas quando Clark se encontra transportado para a “Fortaleza da Solidão”. 
Finalmente, ele começa a aceitar seu destino e dá grandes passos para se transformar no homem de aço. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

