CINEMA
<b>  </b><br>
 <br>
Amor que desafia o tempo
Um amor que tem como obstáculo os ponteiros desacertados de dois tempos diferentes é a essência de “A Casa do Lago”, filme que estréia hoje no Kinoplex e no Cine Ritz Jardins.
Kate Forster (Sandra Bullock) é uma médica solitária, independente e racional que morava em uma casa à beira de um lago. Hoje o imóvel é ocupado por Alex Wyler (Keanu Reeves), um arquiteto frustrado. 
A médica, uma mulher que acaba de trocar seu recanto no campo por Chicago, passa a trocar cartas com Alex, com quem mantém um relacionamento à distância por dois anos. É quando, ao se descobrirem apaixonados um pelo outro, eles buscam um meio de se encontrar, desafiando o destino. 
Apaixonado, ele escreve para a amada e descobre que está em 2004 e ela, em 2006. Ambos lutam contra decepções do passado e tentam refazer suas vidas. Determinados a superar a distância, eles tentam unir seus mundos, mas correm o risco de se perderem para sempre.
 É o primeiro filme em língua inglesa dirigido pelo argentino Alejandro Agresti.

Aventura com “A Casa Monstro”
Muita aventura aguarda o público que for assistir ao filme “A Casa Monstro”, que entra em cartaz hoje no Multiplex Laranjeiras, no Cine Vitória, no Kinoplex e no Cine Ritz Norte Sul.
Na história, DJ Walters (Mitchel Musso) é um garoto de 12 anos que acredita que há algo de estranho na casa do velho Nebbercracker (Steve Buscemi), localizada do outro lado da rua. 
Tudo que passa perto da casa simplesmente desaparece, incluindo triciclos, brinquedos e animais de estimação. 
Na véspera do Dia das Bruxas, DJ e seu amigo Chowder (Sam Lester) deixam que a bola de basquete caia no terreno de Nebbercracker, sumindo misteriosamente.
Logo em seguida a casa tenta devorar Jenny (Spencer Locke), uma amiga de ambos, que é salva do ataque. Eles tentam avisar a todos do perigo que é a casa, mas ninguém acredita neles. 
O trio recorre a Skull (Jon Heder), um preparador de pizza preguiçoso que ganhou fama por no passado ter jogado video game por quatro dias seguidos. 
Skull acredita que a casa tenha adquirido alma humana e que o único meio de eliminar o perigo que ela representa seja acertando-a direto em seu coração. É quando os amigos elaboram um plano que permita que entrem na própria casa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: At2 <br><br>