TELEVISÃO
<b>  </b>
 
SBT em clima de eleições
O “SBT Brasil”, telejornal exibido diariamente, às 18h50, pelo SBT/TV Tribuna, lança sua cobertura das Eleições 2006 entrevistando, esta semana, ao vivo, os principais candidatos à Presidência da República. 
Conversarão, ao vivo, com a jornalista Ana Paula Padrão, o candidato do PSDB, Geraldo Alckmin; a candidata do PSOL, Heloísa Helena; o candidato do PDT, Cristovam Buarque, e o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que dará sua primeira entrevista televisiva como candidato à reeleição pelo PT. 
O presidente Lula será entrevistado amanhã, no Palácio da Alvorada, em Brasília. Na semana que vem, o “SBT Brasil” apresentará reportagens e entrevistas com os candidatos Luciano Bivar, do PSL; Rui Pimenta, do PCO, e José Maria Eymael, do PSDC. 
No próximo dia 15, o “SBT Brasil” comemora seu primeiro aniversário e apresentará uma série de reportagens especiais sobre o futuro do meio ambiente no Brasil e no mundo. 
Nas semanas seguintes, outros temas de interesse do eleitor, como segurança, educação e saúde, serão abordados pelo telejornal, que trará também os programas dos candidatos para essas e outras questões. 
O SBT promove um debate entre os candidatos à Presidência da República no dia 25 de setembro, mediado pela jornalista Ana Paula Padrão. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

