TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Agronegócios na tela da TV Tribuna
O programa “Tribuna na Estrada” desta semana, no ar sábado, às 13h45, com reprise domingo, às 10 horas, na TV Tribuna, mostra a primeira matéria da série “Agronegócios no Espírito Santo”.
A equipe do programa, comandada pela apresentadora Liliajane Mallmann, vai mostrar a Rota do Lagarto e alguns projetos de infra-estrutura no interior do Estado.
Liliajane entrevistou o secretário da Agricultura, Abastecimento, Aquicultura e Pesca do Estado, Ricardo Ferraço, que falou sobre os novos projetos.
No quadro “Aprendendo na Estrada”, vai ao ar a última matéria feita com alunos do curso de Turismo na cidade histórica de Ouro Preto, em Minas Gerais.
Já no quadro “Tribuna na Estrada de Trem”, também será exibida a última matéria da série mostrando o percurso que tem início na Estação Pedro Nolasco, em Cariacica, até Colatina, no Norte do Estado. 
Além do caminho dos trilhos, as estações e municípios ao longo do percurso, a equipe mostrará a sala de controle das ferrovias. 
Quem ficar ligado no “Tribuna na Estrada” poderá participar do sorteio de uma diária completa de núpcias na Rede Bristol em Vitória. Bastar ligar para o telefone 3355-0707 ou enviar um e-mail tribunanaestrada@redetribuna.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

