Capixabas mortos em acidente
<b> Dos 149 passageiros do Boeing da Gol, 14 moravam no Estado.
Acidente aéreo pode ser o pior da história do País </b><br>
 <br>
Aviões da Força Aérea Brasileira (FAB) localizaram, às 9 horas de ontem, destroços do Boeing 737-800 da Gol, que levava 149 passageiros e seis tripulantes e caiu na tarde da última sexta-feira. Quatorze capixabas estavam no vôo, a maioria tinha ido participar de uma pescaria na Floresta Amazônica.
O Boeing saiu de Manaus e estava indo para Brasília. Este pode ser o pior acidente da história da aviação brasileira, se forem confirmadas as mortes. Em 1982, um avião da Vasp caiu no Ceará, matando 137.
Dos passageiros do Espírito Santo, 13 haviam comprado um pacote da Pantanal Turismo para pescar na Floresta Amazônica e uma retornava de uma viagem de trabalho.
De acordo com o diretor da empresa Tourlines – operadora do pacote vendido pela Pantanal Turismo – Sérvulo Clermont, quatro dos passageiros são de Vitória e 10 de Cachoeiro de Itapemirim. 
O economista cachoeirense João Franklin Machado Filho, 57, deveria ter embarcado com o grupo para a pescaria, mas devido a um erro na lista de passageiros, embarcou em outro vôo. 
Os parentes das vítimas do Estado foram levados pela companhia aérea para o hotel da rede Bristol, que fica em Jardim Camburi, em Vitória, onde tiveram mais informações e assistiram a vídeos do acidente. A imprensa não teve acesso ao local.
O Boeing da Gol caiu depois de ter sido atingido no ar por um  avião Legacy, da Embraer. Informações não oficiais davam conta de que cinco passageiros da aeronave haviam sido resgatados com vida por índios, mas a Aeronáutica não tinha confirmado isso até as 22 horas de ontem.
Desde a noite de sexta-feira, parentes desesperados de passageiros concentravam-se em aeroportos do Rio de Janeiro, Brasília, Manaus e Vitória em busca de notícias. 
Os destroços do Boeing estão na Fazenda Jarinã, numa região de mata densa e de difícil acesso entre os municípios de Matupá e Peixoto de Azevedo, em Mato Grosso, divisa com o Pará. 
A fazenda fica perto da reserva caiapó Capoto-Jarina, no Parque do Xingu. O vôo 1907 da Gol havia partido às 15h35 (horário de Brasília) de sexta-feira do aeroporto de Manaus e tinha chegada prevista a Brasília às 18h12, com destino final no Rio de Janeiro. 
O avião da Gol sofreu uma queda vertical, mas, segundo a Infraero, não havia sinais de fogo ou explosão. 
Cem militares da FAB especializados em socorro chegaram ao local do acidente em cinco helicópteros e três aviões equipados com radares eletrônicos. Numa operação de guerra, pára-quedistas tentavam abrir clareiras de pouso.
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva divulgou nota lamentando as mortes e decretou três dias de luto nacional. O governador do Estado, Paulo Hartung,  também decretou luto oficial de três dias.

Serviço
A Gol disponibilizou o telefone gratuito 0800-280-0749 e o site www.voegol.com.br para quem quiser buscar informações sobre o acidente com o avião da empresa.
Além disso, a Gol está oferecendo gratuitamente passagens para as famílias se deslocarem até o local do acidente e poderem liberar junto ao Departamento Médico Legal da região os corpos das vítimas.

Quem estava no vôo 1907 da Gol

Os capixabas já confirmados
q Eugênio Lesqueves (aposentado do Banco do Brasil), 58
q Mozart Sant’Anna Junior (médico), 56 
q Ethelvino Lins (advogado aposentado), 66
q Erthelviane Bortozolo (auditora ambiental; ela não acompanhava o grupo na excursão)
q Luiz Rogério Benedito (empresário do Grupo Itacar), 53
q Luiz Albano Custódio (dentista), 68
q Hélio Godoy (proprietário de uma rede de lojas de caça e pesca no Sul do Estado),  50
q João Francisco Garcia Leal (sócio da agência Pantanal Turismo e guia da excursão)
q Marlon Machado (secretário municipal de serviços urbanos de Cachoeiro), 44
q Ronaldo Noé (proprietário da Ótica Ipanema em Cachoeiro de Itapemirim), 45
q Ricardo Leandro Souza (jornalista e dono da Revista Sociedade Capixaba), 33
q Huederfidel Viana (médico), 46
q Júlio César Guidi (empresário do setor de mármore e granito de Cachoeiro de Itapemirim), 39
q Marcelo Ferreira Machado

Outros PASSAGEIROS
Jaques Acker
Leonardo Alves
Elcio Anchieta
Agamenon Araujo
Antonio Armindo
Gilson Azeredo
Marcelo Azevedo
Otto Bernardo Azevedo
Jose Barato
Valdinei Roberto Barbero
Henrique Barbosa
Rafael Barreto
Maria Terezinha Benjamim
Hugo Beyer
Luiz Bonaroski
Marilene Bovi
Kelison Branco
Keila Bressan
Ana Claudia Brito
Gustavo Cabrerizo
Fabiana Calandrini
Claudio Cardoso
Luiz Carvalho
Viviane Carvalho
Francisco Cavalcante
Rossana Cavalcante
Jose Coelho
Vanessa Colli
Nelson Colognese
Ivan Copat
Elisabeth Costa
Josenilda Costa
Gilcley Costa
Carlos Cruz
Maria Valeria Cruz
Claudio da Rocha
Joana Darc
Oscar de Jesus
Ruth de Jesus
Silva Divino
Nilo Duarte Doria
Thiago Eustaquio
Joseane Falcao
Francisco Farias
Paulo Cesar Felippe
Andre Fontoura
Luana Freixo
Francisco Garcia
Helen Garcia
Pedro Henrique Garcia
Regina Gomes
Laza Goncalves Sobrinho
Rolf Gutjahr
Douglas Hancock
Joana Ignacio
Andreas Kowalski
Angelo Leite
Lucas Lemos
Thalita Lima
Mario Lleras
Daniel Lleras
Francisco Chagas Loiola
Marcelo Paixão Lopes
Marcelo Lopes
Marcelo Lopes
Esdras Lucas
Olga Macedo
Maria Auxiliadora Macena
Valdomiro Machado
Rosana Magalhaes
Maria Zilda Maia
Lavosier Maia
Mario Malafaia
Inez Marques
Antonio Mattos
Osman Melo
Izelia Melo
Julio Mendes
Augusto Mendes
Marina Mendes
Frederick Michel
Ronivon Miranda
Glecio Moraes
Patricia Moreira
Quezia Moreira
Rayssa Naranjo
Francisco Nardt
Karla Neres
Charlie Oliveira
Marcio Oliveira
Francisco Oliveira
Enio de Oliveira
Vandemir Oliveira
Antonia Oliveira
Janine Padilha
Lourdes Panizzi
Pedro Peixoto
Antonio Pessoa
Walter Pimentel
Eleta Pivotto
Dornelio Prado
Ricardo Radesca
Joao Elói Ramos
Atila Rezende
Ismar Rezende
Maria Rezende
Francielle Rezende
Maria Das Graças Rickly
Marcelo Rigueira
Salustiano Rocha
Maria Jose Rodrigues
Adair Rodrigues
Antonio Rodrigues
Mauro Romano
Michel Rondini
Claudemir Rosa
Paulo Santos
Alexandre Santos
Emanuelle Santos (Inf)  
Rebeca Macena
Luiz Santos
Felipe Silva
Ana Silva
Juvêncio Silva
Rogério Silva
Mario Silva
Plínio Siqueira
Carlos Sousa
Eduardo Souza
Carlos Souza Junior
Ricardo Tarifa
Jose Trindade
Hamilton Vianna
Samantha Xavier

Os tripulantes
q Décio Chaves Junior (comandante)
q Thiago Jordão Cruso (co-piloto)
q Renata Souza Fernandes (comissária)
q Sandra da Silva Martins (comissária)
q Nerisvan Dackson Canuto da Silva (comissário)
q Rodrigo de Paula Lima (comissário)

Desespero e agonia em Cachoeiro
CACHOEIRO – O clima em Cachoeiro ontem foi de desespero e de ansiedade entre amigos, familiares e conhecidos dos cachoeirenses que estavam no vôo 1907 da Gol, que caiu na noite de sexta-feira no Norte de Mato Grosso. 
Nos comércios e em vários pontos da cidade, a notícia da queda do avião era assunto principal. 
As pessoas que estavam no avião são em sua maioria conhecidas na cidade.         Entre eles, o secretário de Obras e Serviços Urbanos Marlon Machado. Há ainda empresários, médicos e profissionais liberais.
As duas óticas de propriedade de Ronaldo Noé não funcionaram. A Prefeitura de Cachoeiro montou um escritório de plantão para atender amigos e familiares das pessoas desaparecidas.
“É uma situação traumática para todos nós, mas estamos na expectativa de que haja sobreviventes”,  disse o prefeito Roberto Valadão.
Ele explicou que a prefeitura fez contatos com órgãos da aviação e com autoridades  de cidades vizinhas ao local da queda do avião à procura de notícias. Todas foram repassadas às famílias.
A Unimed Sul Capixaba divulgou nota lamentando o desaparecimento dos médicos cooperados Mozart Sant’Anna Júnior e Huederfidel Viana e de outros cachoeirenses que estavam no vôo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>