Empresário é ameaçado
<b> Dois seguranças exigiram 100 mil do patrão para não
matar sua família. Eles foram presos por extorsão </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Fabiana Tostes <br>
Um empresário viveu dois meses de tortura psicológica com ameaças pelo telefone. Os bandidos – seus próprios seguranças – passaram esses dias tentando tirar dele R$ 100 mil. Caso contrário, ele e sua família seriam mortos. 
O terror acabou na última quarta-feira, momentos antes dos criminosos fazerem a última ligação para o empresário Jacir da Cunha, 45 anos, dono da Distribuidora de Alimentos Colina, que fica em Nova Valverde, Cariacica.
Por meio de rastreamento telefônico, os policiais da Delegacia Anti-Seqüestro chegaram aos seguranças – o representante comercial Azencleiver Freitas, 40 anos, e o ex-agente voluntário do Juizado da Infância e Juventude de Vila Velha Saedch Pompermayer Miranda de Souza, 34. Eles foram presos por volta das 16h30, 16 dias depois do empresário procurar a Delegacia Anti-Seqüestro e contar seu drama.
Os acusados, que não quiseram dar entrevista, foram seguidos por cerca de sete quilômetros. Eles estavam dentro do Palio Weekend de Azencleiver, em Campo Grande.
Assim como uma ação cinematográfica, os policiais ultrapassaram o carro, deram um cavalo-de-pau e anunciaram a prisão. Não houve reação.
No carro havia uma pistola 380, quatro carregadores e 61 cápsulas de munição calibre 380, além de três aparelhos celulares. Outras armas, entre elas uma escopeta, pistolas e um revólver com brasão da Polícia Federal, foram apreendidas na casa de Saedch, em Vila Nova, Vila Velha.
O empresário tinha quatro seguranças – entre eles, Saedch, que trabalhava com ele há seis anos. Devido às ameaças que vinha sofrendo, decidiu contratar mais dois há dois meses.
Confiando em Saedch, Jacir pediu que ele indicasse os seguranças. Um deles foi Azencleiver – que era responsável pelas ligações ameaçadoras – e seu irmão, que, segundo a polícia, não tem ligação com bando.
Os seguranças ligavam de um celular – habilitado de forma irregular – para o empresário e diziam que sabiam de todos os detalhes da vida dele e da família, mencionavam, inclusive, a rotina dos quatro filhos da vítima.

“Eles não estavam brincando”

“Estou muito abalado e ao mesmo tempo surpreso com tudo isso que aconteceu. Nunca imaginava que os meus seguranças pudessem estar por trás dessa história.
Não pretendia pagar a quantia (R$ 100 mil) que eles estavam exigindo. Minha solução foi acreditar em Deus e nos policiais da Delegacia Anti-Seqüestro.
Nas minhas orações sempre pedia que os responsáveis por tudo isso saíssem fora desse esquema antes mesmo de serem presos. Pedia a Deus que eles desistissem da idéia, mas isso não ocorreu.
Já fui assaltado algumas vezes, mas a situação é totalmente diferente. Num assalto, eles chegam e pegam o que querem e vão embora. Tudo é muito rápido. 
Dessa vez, foi muito pior, pois mexe com o emocional da gente. Foram dezenas de ligações com ameaças. Eles frisavam que não estavam brincando.
Quando recebi a ligação dos policiais, logo depois da prisão, fiquei apreensivo. Não entendi direito o que estava acontecendo. A gente nunca sabe quem está do outro lado da linha. Eu estava em casa quando recebi o telefonema, pois operei do joelho há alguns dias.
Somente depois que os policiais se identificaram, e perguntaram se eu reconhecia o número, foi que comecei a ver que o pesadelo estava acabando. Mas demorou um pouco para eu cair na real.”
Depoimento do empresário Jacir da Cunha, 45 anos.

Casas de mãe e irmão são metralhadas

Para mostrar que não estavam brincando, os seguranças fizeram ameaças pelo telefone e chegaram a dar mais de 15 tiros nos muros das casas de um dos irmãos e da mãe do empresário Jacir da Cunha, em Cariacica.
Os primeiros disparos ocorreram há um mês na residência do irmão do empresário, o gerente da Distribuidora de Alimentos Colina, Antonio Marcos Cunha.
Há 20 dias, os bandidos deram mais de 10 tiros no carro e no muro e janela da casa da mãe de Jacir. Todos os disparos foram feitos durante a noite e ninguém se feriu.
Abalado e surpreso com a prisão dos seguranças, Antonio Marcos contou que foi usado para intermediar a extorsão. Ele disse que recebeu mais de 50 ligações dos seqüestradores, muitas delas na própria empresa e outras no celular.
Quem também recebeu mais de 50 ligações foi Jacir, que sempre dizia que precisava de um novo prazo, alegando que estava recém-operado do joelho, tentando assim ganhar tempo para as investigações policiais. 
Inicialmente, os bandidos pediram R$ 75 mil para deixar de ameaçar a família, mas depois decidiram aumentar o valor e passaram a pedir R$ 100 mil.

Juíza chocada com conduta de ex-agente

“Estou chocada com a notícia da prisão do nosso ex-agente voluntário”. Assim reagiu a titular do Juizado da Infância e Juventude de Vila Velha, juíza Patrícia Pereira Neves, ao saber, pela reportagem de A Tribuna, sobre a prisão de Saedch Pompermayer Miranda de Souza.
Patrícia Neves disse que Saedch trabalhou durante cinco anos como agente voluntário, mas há três meses pediu afastamento da função alegando incompatibilidade de horário, por conta dos seus serviços como segurança particular.
Saedch não recebia pelos serviços prestados no Juizado e continuava com a carteira de agente porque somente nesta semana foi publicada a portaria sobre o seu afastamento e ele iria devolver a carteira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>