VARANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Entre nós
Julho sinaliza com férias e festas.Em especial, as de formatura.Nesta edição, dedicamos um espaço especial para quem vai brindar ao fechamento de um novo ciclo de vida e quer brilhar no baile com seu lindo e precioso vestido.

Além de moda, Tudo a Ver também fala das mulheres empreendedoras, número que cresce a cada dia no Brasil, e conta as novas da Fenit, que, em sua última edição, no Parque Anhembi, em São Paulo, inovou com eventos culturais paralelos.

Ainda neste suplemento, dicas para os homens que querem acertar na hora da conquista. Elas estão no divertido livro 100 Dicas de Marketing Sexual para Homens do terapeuta Roberto Bo Goldkorn.
Nas páginas de Minha Casa você poderá conferir tudo sobre tapetes, um elemento importante e que, por isso mesmo, merece cuidados na decoração. Além disso, um bate-papo com o arquiteto José Daher e os últimos lançamentos para o lar-doce-lar completam esta edição.

Um sábado iluminado para você e vamos torcer para que o Brasil vença hoje pela França, rumo ao hexa!

Beijos, Betty

Não deixe de ler
A moda de Angel Schlesser      6 
Arquitetura e estilo       11
Design na cozinha       14 

P•A•R•A•B•Ó•L•I•C•A•S
Novidade - A Rosa Chá Studio acaba de anunciar a contratação do executivo Gil Karsten. O profissional irá dirigir as operações do novo empreendimento, que detém as grifes beachwear Rosa Chá e Sais. Por três anos, Gil foi diretor de exportação e de marketing da Karsten e, agora, deixa o cargo para assumir esse novo posto na Rosa Chá Studio. Criada recentemente, a empresa tem à frente dos negócios o grupo Marisol S.A. e o estilista Amir Slama.

Distinção - O presidente de O Boticário, Miguel Krigsner, participou , no último dia 23, em São Paulo, de um jantar com a ministra do Meio Ambiente, Marina Silva, e o presidente do Fundo Brasileiro para a Biodiversidade, Roberto Klabin. O jantar aconteceu na residência dos Klabin,onde Krigsner foi homenageado por sua contribuição à proteção da Amazônia.
Fashion - As jornalistas e editoras de moda Márcia Disitzer e Sílvia Vieira acabam de lançar o livro A Moda Como ela é - Bastidores, criação e profissionalização, pelo Senac Nacional. O livro revela o dia-a-dia dos personagens do mundo fashion, desde as etapas de desenvolvimento de uma coleção, passando pela história de algumas marcas, até a comercialização.

Avestruz - Grifes de destaque nacional e internacional no cenário da moda, Vitor Hugo e Daslu adquiriram da Struzzo, marca de couro da empresa Avestro S/A, peças piloto de couro de avestruz para confecção de bolsas femininas, que integrarão a coleção verão 2007 das marcas. As peças seguem as tendências de cor em tons terra, como conhaque, marrom e bege.

Meu cantinho preferido Na correria do dia-a-dia, muitas vezes não sobra tempo para curtir a própria casa. Depois de um dia estressante de trabalho, a gente merece um lugar especial, não é mesmo? E quem não tem aquele cantinho preferido dentro de casa? Qual é o seu? Escreva para nós contando

Quando não está à frente da Metal Nobre, rede de lojas que comanda há 15 anos, a empresária Luzia Sartório, 45 ,entrega-se aos prazeres da culinária. Apaixonada pela arte gastronômica, ela não poderia ter como seu cantinho preferido outro lugar da casa que não fosse a cozinha.

Todos os detalhes do espaço foram minuciosamente escolhidos por ela, que também revela  seu lado criativo na decoração ao substituir a luminária por um escorredor de macarrão. “Adoro cozinhar e é no espaço da cozinha que coloco minhas idéias em ordem. Quando estou em casa, passo a maior parte do tempo aqui”, revela Luzia.

Mãe de dois filhos – Felipe e Gustavo -, sem hobby e sem vícios, segunda ela, Luzia  adora aproveitar os momentos de folga para reunir a família e os amigos. “Na cozinha nos reunimos para celebrar e tomar uma boa  taça de vinho. Apesar da descendência italiana e do marido também descendente, quando fala de sua especialidade, ela se apressa a revelar:  carnes.

3x4
Mania: não tem
O que está lendo: “Abílio Diniz – Caminhos e Escolhas”
Cor preferida: vermelha
Hobby: cozinhar
Vício: não tem
Sonho: Uma casa nas montanhas

Sexo em alta

Pesquisa revela que homens que tomam remédios para disfunção erétil estão mais
satisfeitos com a sexualidade

Há alguns anos, o problema da disfunção erétil era visto pela maioria dos homens como o fim da vida sexual. Mas com o surgimento de medicamentos, como o Viagra, a situação começou a inverter-se. Uma pesquisa realizada neste ano pelo Projeto Sexualidade (Prosex), do Hospital das Clínicas da Universidade de São Paulo, revela que aqueles que buscam tratamento estão conseguindo desfrutar de uma vida sexual melhor do que a que tinham antes.

O levantamento foi realizado com 612 homens nas cidades de São Paulo, Rio de Janeiro e Belo Horizonte. Todos os entrevistados tinham idade acima de 40 anos e estavam fazendo uso de algum tipo de medicamento.

Questionados sobre qual a melhor fase da sua vida sexual, 51% declararam ser a atual. Para 96% deles, a vida sexual melhorou desde que começaram a usar o medicamento. Entre os fatores que levaram a essa melhora estão a segurança e a tranqüilidade na hora de se fazer sexo.

“Esses dados também mostram que eles se sentem mais confiantes, maduros e experientes com relação à vida sexual. Além disso, os homens estão procurando mais ajuda médica do que em anos anteriores”, assegura a coordenadora do Prosex, Carmita Abdo.
 
Ainda de acordo com dados da pesquisa, os homens não querem apenas sexo, mas também afetividade. Para 44%, o bom desempenho sexual tem a ver com sexo, mas sem deixar de lado o afeto. A segunda característica destacada como sinônimo de bom sexo é atingir o orgasmo.
 
Quando chega a hora “H”, 84% dos homens dizem ter um ou duas relações em um mesmo encontro, sendo que o intervalo entre elas não ultrapassa meia hora.

Expediente

• Capa: Modelo usa vestido de festa Fashion Brasil
• Editora e jornalista responsável: Betty Feliz MTb179
• Textos: Juliana Gomes e Betty Feliz
• Tel.: 27 - 3225 6119
• e-mail: bettyfeliz@hypeonline.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Mulher <br><br>