Bandidos queimam 3 ônibus
<b> Os ataques foram em Vitória,
Vila Velha e Cariacica. Bandido
queria queimar os passageiros,
que foram salvos pelo motorista </b><br>
Eliane Proscholdt, Fabiana Tostes, Priscilla Coelh <br>
Criminosos atearam fogo em três ônibus num período de 24 horas na Grande Vitória. Um ônibus foi queimado em Inhanguetá, Vitória, às 23h50 de segunda-feira. O segundo ataque ocorreu em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, à 1h40 de ontem e o terceiro foi às 22h55, em Nova Canaã, Cariacica.
Com litros de gasolina, bandidos invadiram os ônibus. Em Inhanguetá, o criminoso ameaçou queimar todos vivos, mas o motorista conseguiu salvar sua vida e dos passageiros.
Os ataques foram comandados por presos do sistema penitenciário, que mandaram seus parceiros entregar dois bilhetes aos motoristas com reivindicações ao governo.
O primeiro ataque foi na rodovia Serafim Derenzi. Um homem armado entrou no ônibus da linha 213, da viação Grande Vitória com uma sacola plástica nas mãos. Três pontos depois, tirou uma garrafa plástica da sacola e espalhou gasolina no capô do ônibus.
Além do motorista e do cobrador, outros 20 passageiros estavam no ônibus e foram impedidos de sair pelo bandido armado.
 Pensando em salvar sua vida e dos passageiros, o motorista puxou o freio de mão. Nesse momento, o bandido caiu no chão e todo mundo saiu correndo.
Na manhã de ontem, o encarregado de tráfego da viação Grande Vitória Joaquim Roberto Alves, disse que o bandido tinha riscado o fósforo e o ônibus já estava em chamas.
No entanto, o motorista, de 39 anos, contou para A Tribuna que decidiu abrir as portas e puxar o freio de mão, quando o criminoso estava jogando gasolina no capô e, com um palito de fósforo na mão, se preparava para atear fogo.
Quase duas horas depois, três homens armados entraram num ônibus que fazia a linha noturna Coqueiral de Itaparica–Terminal Dom Bosco. Eles giraram a roleta – sem pagar a passagem – e poucos minutos depois anunciaram o incêndio. 
Eles seqüestraram o ônibus, roubaram o dinheiro do cobrador e liberaram os 13 passageiros. Em seguida, entregaram um bilhete ao motorista e atearam fogo no veículo.
Ás 22h55 de ontem, o motorista de um ônibus da viação Satélite que fazia linha 707 (Nova Canaã-Terminal de Itacibá) foi rendido por quatro homens encapuzados. Eles entraram, jogaram gasolina e mandaram motorista e cobrador descerem. Depois, atearam fogo no veículo.

O drama dos motoristas
“Todo mundo saiu correndo assustado”
“Pouco tempo depois que os três bandidos entraram, já disseram que iriam atear fogo no ônibus. Eles estavam de bermudas e jaquetas e escondiam a garrafa com combustível nas roupas. Giraram a roleta, mas não pagaram a passagem. Apontaram as armas e mandaram eu seguir direto e parar em frente à praia.
Fiquei com medo e evitei até olhar para trás. Eles pegaram o dinheiro do trocador, que eu não sei quanto era, e tentaram roubar o relógio de um passageiro, mas não conseguiram. 
Duas mulheres estavam entre os passageiros e um deles me deu um bilhete, escrito à mão. Eles não disseram nada e a polícia pegou o bilhete, assim que chegou. Os bandidos jogaram gasolina em todo ônibus e todo mundo saiu correndo assustado. Pegou fogo em tudo. Não sobrou nada, mas ainda bem que ninguém saiu ferido”.
Depoimento do motorista, de 59 anos, que dirigia o ônibus da viação Praia Sol, incendiado na madrugada de ontem, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha.

“Sai motô que é fogo”
“Eu estava manobrando o carro no ponto final para ir para o Terminal de Itacibá, quando um dos bandidos bateu na porta com uma arma e disse: ‘Abre a porta traseira e abaixa a cabeça’.
Em seguida, outros três bandidos – todos com capuz – entraram no ônibus. Pensei que fosse um assalto. Eles foram até o cobrador e o mandaram pegar as coisas e descer. 
Eu continuei de cabeça baixa e senti o cheiro da gasolina sendo derramada. Aí um deles disse para mim: ‘Sai motô que é fogo’. Só então vi que eles iriam incendiar o ônibus. Desci correndo. Eles nem falaram o motivo do incêndio e também não levaram nenhum dinheiro.
O fogo se espalhou rápido e alcançou a fiação da rua. Houve uma explosão e parte do bairro ficou sem energia. Os moradores correram assustados e quando viram que era outro incêndio correram mais ainda de volta para suas casas. Foi um desespero.” 
Depoimento do motorista de 43 anos do ônibus da linha 707, que foi incendiado em Nova Canaã, Cariacica, na noite de ontem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>