Imagem é tudo
<b> Cada vez mais baratas, as TVs de
 plasma e LCD seduzem os 
consumidores e batem recorde de 
vendas nas vésperas da Copa </b>
 
Lúcia Zumash
EO Brasil é um mercado em franco crescimento, quando falamos em tecnologias diferenciadas para TVs, pois o consumidor brasileiro sempre busca produtos de alta tecnologia, iguais aos comercializados no exterior.Em ano de Copa do Mundo, o mercado de televisores tem venda garantida. Mas, quando o assunto é qual modelo escolher, a Copa de 2006 é especial. Além de uma grande variedade de preços, o consumidor tem a sua disposição várias opções com tecnologias recentes.
Seduzidos pela alta qualidade de imagem e som, design e economia de espaço, os consumidores brasileiros já contam com diversas opções de preços e tamanhos de televisores LCD e plasma. Segundo o gerente de negócios de televisores da Philips, Caio Catto, há uma estimativa de que a venda de telas LCD e de plasma para este ano seja cinco vezes maior em relação ao ano passado. 
A queda de preços, para alegria do consumidor, já se tornou realidade, e isso foi possível devido a fabricação local, redução no preço de componentes por causa da queda do dólar, aumento da produção e financiamentos.
Embora o preço de um aparelho de LCD ainda seja cinco vezes mais caro do que um modelo de tubo com tela plana, já existe no mercado televisores de plasma de 42 polegadas sendo comercializados por menos de R$ 10 mil. No ano passado, os mesmos aparelhos custavam na faixa de R$ 22 mil, uma diferença de 55%.
A facilidade de obter crédito é outro ponto favorável para as linhas de tecnologia avançada, na avaliação da gerente de produto para a área de TVs da LG Electronics, Fernanda Summa. “Hoje, a área de LCD e plasma representa 4% das vendas da divisão de TVs da LG. Até o final do ano, deve chegar a 10%”, prevê Fernanda.
Apesar da queda nos preços, as novas tecnologias ainda são restritas às classes A e B. Sendo que, um televisor de tubo com tela plana de 21 polegadas da Sony custa R$ 699, enquanto o modelo LCD mais barato da fabricante, o de 19 polegadas, custa R$ 3.699. Uma diferença de 429%.
Mas os preços estão caindo. Antes da produção local de televisores LCD e plasma, que teve início em abril de 2005, uma TV Philips LCD de 42 polegadas chegava às lojas por R$ 15 mil. Em janeiro deste ano, o mesmo produto já era oferecido a R$ 9 mil – queda de mais de 40% em apenas nove meses.

Produção cresce 400%
Segundo pesquisa realizada pela Associação Nacional de Fabricantes de Produtos Eletroeletrônicos (Eletros), haverá um crescimento de 16%, em 2006, sobre o total de 9,8 milhões de televisores vendidos em 2005. Sem dúvida, este ano vai consagrar um novo recorde nas vendas de TVs, mais de 11,3 milhões de unidades.
A produção de telas LCD e plasma cresceu 400% em um ano, registrando 58 mil unidades vendidas (0,6% do total) no ano passado. Com a ajuda da Copa, o segmento deve ganhar 3% de representatividade até 2008. A estimativa de fabricantes é de que TVs de plasma e LCDs representem 2% das vendas de televisores, 226 mil unidades, este ano.
Somente em janeiro deste ano, a produção industrial de televisores somou 961.133 mil unidades, superando em 67,9% o índice de janeiro de 2005, de acordo com o a Superintendência da Zona Franca de Manaus, (Suframa). 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Informática 

