Bronco é clonado
<b>  </b>
 
No humorístico “Meu Cunhado” de hoje, no ar às 22h30, no SBT, o personagem Carlo Bronco (Ronald Golias) descobre que foi clonado e entra em desespero. 
Encontrar a pessoa que é a sua cópia fiel vira uma fixação para Bronco. Ele pede ajuda ao cunhado Washington Cantapedra (Moacyr Franco). 
O publicitário, por sua vez, se vê em meio a um problema de última hora na agência: a secretária Corina (Cláudia Mello) está doente e pede ao irmão, Corino, também interpretado por Cláudia Mello, que a substitua no período em que estiver fora. O sujeito, no entanto, é pra lá de inconveniente e atrapalhado. 
Bronco entra em uma verdadeira crise existencial. Ele não sossega enquanto não conhecer o seu clone. Recorre até a um bruxo, mas sem obter resultado satisfatório. 
A esperança surge quando Bronco conhece uma estranha clínica de clonagem. Depois de pagar uma alta quantia para as donas da clínica, com um cheque do cunhado Washington, é claro, o malandro consegue as pistas que precisa para encontrar a sua cópia genética.
 Mas acaba tendo uma decepção ao conhecê-la: o clone de Bronco é um cachorro poodle chamado Jefferson. O episódio de “Meu Cunhado”, que tem o título “Carlo Bronclone”, vai ao ar logo depois da novela “Xica da Silva”. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

