Bairros mais valorizados
<b> Censo imobiliário mostra que Jardim Camburi lidera a
valorização de imóveis. Praia do Canto é o segundo </b>
Aline Nunes, Sânnie Rocha 
No retrato do mercado imobiliário da Grande Vitória, Jardim Camburi, Praia do Canto, Laranjeiras e Praia da Costa saíram-se muito bem: nesses bairros, os imóveis tiveram mais  valorização no período de um ano.
Em média, nos últimos cinco meses, os imóveis valorizaram 17% na região metropolitana. Mas é num período maior de comparação que se percebe o quanto alguns bairros têm se destacado.
As casas em condomínio de Jardim Camburi, por exemplo, tiveram um aumento de quase 70% entre outubro do ano passado e deste ano, mas a média de valorização do bairro foi de 32,3%.
O preço do metro quadrado das casas passou de R$ 1.383,00 em 2004 para R$ 2.341,00, em 2005. Para Rodrigo Gomes, presidente da Associação de Empresas do Mercado Imobiliário do Estado (Ademi-ES), muito da valorização deve-se à qualidade dos imóveis construídos.
Os dados referem-se ao 8º Censo Imobiliário e foram divulgados ontem após pesquisa realizada pela Ademi e Sindicato da Indústria da Construção Civil do Estado (Sindicon).
Mesmo os apartamentos de quatro quartos de Jardim Camburi, que apresentaram uma redução no custo entre maio – mês do último levantamento – e outubro, continuam com valorização de 29,5%, ou seja, acima da média da Grande Vitória.
Jardim Camburi também tem seus terrenos muito valorizados devido ao interesse das empresas em realizar novos empreendimentos.
“Um terreno na região de Santa Terezinha, atrás do Shopping Norte Sul, chegou a custar R$ 70,00 o metro quadrado há seis anos. Hoje, custa R$ 700,00. Quem comprou áreas nesse local realmente se deu bem”, observou Gomes.
O gerente de incorporação da Blokos, o engenheiro Gustavo Souza, disse que a empresa já entregou 1.560 unidades no bairro e, atualmente, há dois prédios em construção com 58 apartamentos.
Para cada um dos imóveis que ainda estão com o contrato em avaliação, segundo Gustavo, há pelo menos duas pessoas na fila de espera.
Considerando o reajuste médio que as unidades tiveram de um ano a outro, o ranking da valorização dos imóveis foi: Jardim Camburi (32,3%); Praia do Canto (28,3%); Laranjeiras (20,85%); Praia da Costa (19,43%); Santa Lúcia (16,6%); Itaparica (15%); Jardim da Penha (14,96%); Mata da Praia (12,73%); e Enseada do Suá (8,4%).

Laranjeiras está em crescimento
Das regiões pesquisadas, Laranjeiras, na Serra, tem a perspectiva de grandes mudanças. Atualmente, o perfil é residencial considerando que oferece um maior número de casas à venda, mas o crescimento comercial é evidente. 
Além disso, com a valorização dos terrenos, a tendência é que os investimentos passem a ser intensificados na construção de prédios.
A avenida Central do bairro é muito disputada por quem quer investir em comércio. Bancos estão comprando casas residenciais para transformar em pequenas agências, segundo informou Aristóteles Neto.
“Alguns bancos estão pagando de R$ 500 mil a R$ 600 mil por um terreno de 200 metros quadrados na avenida Central de Laranjeiras. Ainda faltam empreendimentos comerciais de vulto nesse bairro, mas eles começarão a aparecer com a ampliação do Shopping Laranjeiras e as salas comerciais do Metropolitano”, salientou Aristóteles Passos Costa Neto, presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil (Sindicon).
O projeto de ampliação já foi feito pela D’Angelo e Incopar, mas segundo Antonio Occhi, gerente administrativo das empresas, os empreendedores estão em negociação com o proprietário do terreno. “Há previsão de um supermercado”. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

