Seis mil vão trocar senhas
<b> Medida exigida pelo Banestes visa aumentar a
segurança e o banco anuncia outras medidas </b><br>
Aline Nunes, Christina Schuler <br>
Depois de identificar que 300 clientes do Banestes tornaram-se alvo de golpistas, a instituição decidiu criar um novo sistema de senhas para todos os correntistas. Até a mudança, entretanto, mais de seis mil usuários devem fazer a alteração da senha em uma das agências ou caixas eletrônicos do banco.
O diretor comercial da instituição, Otacílio Pedrinha de Azevedo,  falou que o Banestes vai adotar, até o final do ano, o código alfanumérico.
Isso significa que os clientes passarão a dispor de uma senha com letras e números – a exemplo de outras instituições – para aumentar as possibilidades de combinações e, assim, dificultar a ação de fraudadores.
“Vamos fazer isso o mais rápido possível, quer dizer, ainda neste ano. Será uma contra-senha para aumentar os níveis de segurança”, ressaltou Otacílio Pedrinha.
Mas, para o diretor comercial, o golpe do qual foram vítimas correntistas do Banestes não denota uma falha do atual sistema.
“Estamos fazendo um contra-ataque a um problema que não atinge só o Banestes, mas várias instituições. E vale ressaltar que o Banestes é referência na América Latina em tecnologia de informação com o internet banking (serviços prestados pela internet)”, argumentou.
Enquanto mudanças não são implementadas, o que deve mudar são as senhas de no mínimo seis mil correntistas. Esse é o número de clientes – entre cerca de 466 mil – que estão sendo notificados pelo banco para fazer a alteração de suas senhas.
Essas pessoas estiveram na mira dos golpistas mas, segundo o diretor, somente não foram lesadas porque o sistema utilizado pelo Banestes bloqueia o cartão bancário após a terceira tentativa errada na digitação da senha.
Para outros 300 correntistas, contudo, o sistema não conseguiu impedir o saque indevido porque foi usada a senha correta. Nesses casos, já comprovados pelo banco, os clientes estão sendo reembolsados.
Otacílio Pedrinha disse que as vítimas devem procurar a instituição, além de registrar ocorrência na polícia, para que seja feita uma análise do caso. Quando confirmado o desvio, o ressarcimento acontece em até 15 dias.

Dia movimentado nas agências

As agências do Banestes ficaram movimentadas ontem com clientes que procuraram o banco para trocar as senhas e desbloquear cartões.
Na agência central do Banestes, no centro de Vitória, os gerentes receberam clientes que só descobriram que o cartão estava bloqueado na hora do saque ou quando tentaram tirar extrato. 
Foi o caso do comerciante Jovenil Buschi, 55 anos, que depois de 22 anos de conta e mais de 10 com a mesma senha, teve o cartão bloqueado.
“Eu nem uso muito o cartão. Devo usar uma vez por mês, e nunca me aconteceu isso. Agora eu vou ter que mudar a senha, porque senão, na hora em que eu for sacar, vou ficar sem dinheiro”, disse o comerciante.
Ao todo seis mil clientes do Banestes vão receber um comunicado em casa para fazer a troca de senha. Mesmo quem não receber a convocação pode fazer a alteração espontaneamente no auto-atendimento.
Foi o que fez a funcionária pública Maria José Rosa, 54 anos, que  aproveitou um intervalo no trabalho e foi ao Banestes pagar contas e trocar a senha do seu cartão.
“Eu não recebi a convocação em casa ainda, mas, mesmo assim, já tratei de trocar a senha. Se é para termos segurança, vamos aceitar a mudança”, destacou Maria José.
 Para maior segurança, além de convocar os clientes, o Banestes está orientando também a troca de senha pelo menos uma vez ao mês.

Opiniões

“Eu estou trocando a senha porque soube pelo jornal que o banco estava convocando os clientes. Se é melhor mudar, então vamos mudar, não é? Só não sei se isso vai adiantar, porque sempre tem alguém que vai dar o golpe e descobrir como fazer isso melhor. 
O filho de uma colega minha teve o cartão clonado. Para eu não cair também, preferi aproveitar um intervalo do trabalho, e mudei a senha.”
Depoimento da funcionária pública Maria José Rosa, 54 anos.

“Eu quase não uso o meu cartão. Agora fui tirar extrato e ele estava bloqueado. Tenho a conta há 22 anos. Eu lembro que uma vez o cartão ficou bloqueado porque digitei a senha errada três vezes. 
Alguém tentou usar meu cartão. Eu só vou mudar a senha amanhã (hoje), porque não tenho tempo agora e também já está bloqueado mesmo.”
Depoimento do comerciante Jovenil Buschi, 55 anos.

Outros bancos usam códigos alfanuméricos

Com o aumento do número de cartões clonados, bancos de todo o País mudam, a cada ano, o sistema de segurança de senhas. 
São esquemas que aumentam a dificuldade dos golpistas na hora de violar as contas dos correntistas. Para os bancos, a segurança aumenta quando, além das combinações numéricas, existe uma senha seguinte com dígitos alfabéticos e informações pessoais do cliente. 
Esse é o caso do Banco do Brasil, Caixa Econômica e Unibanco, que pedem, além da senha numérica comum, uma combinação de letras que nunca estão dispostas na tela, no mesmo local.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>