Desafio de duas toneladas no SBT
<b>  </b>
A tribuna 
O reality show “O Grande Perdedor”, com apresentação de Silvio Santos, estréia hoje no SBT, logo depois do “Domingo Legal”. Os 14 participantes da nova atração – que juntos pesam duas toneladas –  concorrem a R$ 300 mil e o vencedor do programa será aquele que mais peso perder. 
Acima de qualquer competição pelo prêmio, o programa “O Grande Perdedor” tem o objetivo de mostrar que, com força de vontade, acompanhamento de especialistas, exercícios físicos e uma alimentação saudável, é possível perder peso, melhorar a qualidade de vida e a auto-estima.
Divididos em dois grupos – equipe vermelha e equipe azul – com peso total equivalente, sendo sete componentes por equipe, os participantes, todos com mais de 90 quilos e índice de massa corporal superior ao considerado ideal, têm o desafio de emagrecer a partir da orientação de profissionais conceituados. 
Todos os selecionados passaram por uma bateria de exames médicos, físicos e psicológicos e os resultados demonstraram que os participantes têm aptidão para enfrentar os desafios do programa. 
No período de realização do reality show, os competidores vão morar na casa construída nas dependências do SBT. Durante a semana, as equipes seguirão dietas, farão caminhadas, exercícios na academia montada especialmente para o programa e passarão por desafios variados. 
No fim de semana, haverá a pesagem de todos e o time que perder mais peso ficará imune à eliminação. Já o outro grupo terá de indicar uma pessoa para sair do programa.  

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Tv Tudo 

