Vereador confessa crime
<b> Lauro Poubel admitiu ter
mandado executar o também
vereador Jesus que, segundo
ele, o estava ameaçando </b><br>
 <br>
Num depoimento tenso, que atravessou a madrugada de ontem, o vereador Lauro de Almeida Poubel (PSL), 46 anos, confessou ter mandado matar o colega da Câmara Municipal de Viana Valdeci Cândido Moraes (PRP), o Jesus, 40, por divergências políticas. Ele admitiu à polícia: “Antes que eu fosse, resolvi matar”.
Ele declarou ao delegado Danilo Bahiense, titular da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que era ameaçado por Jesus e, então, decidiu tomar providências: contratou um primo de terceiro grau, Silvano Dias de Almeida, que já havia sido condenado por homicídio, para matar o rival. 
Jesus foi assassinado com nove tiros, no plenário da Câmara.Poubel disse que foi para a Câmara e chegou a ouvir os disparos e correu como se não soubesse o que estava acontencendo.
As divergências entre os dois, segundo depoimento de Poubel, teriam começado em 2001, quando o vereador declarou apoio ao prefeito Nonô Lube e se opôs a Jesus, que era presidente da Câmara Municipal.
O vereador disse que, desde então, passou a sofrer ameaças de morte e, recentemente, Jesus teria ido a sua casa, no bairro Universal, em Viana, acompanhado de um policial militar – que está preso condenado por um homicídio – para intimidá-lo.
“Tudo vai ser analisado. Ele disse que foi ameaçado, mas não registrou queixa e a vítima não está aqui para se defender. Nesse momento, o mais importante são os detalhes, como ele contratou e cometeu o crime”, disse Bahiense.
Poubel não contou há quanto tempo planejava o crime, mas há um mês ele levou o primo para conhecer a Câmara. Nesse dia, ele acertou o valor do assassinato do colega: R$ 30 mil.
O vereador contratou Silvano e, no início desta semana, o apresentou ao motorista Lindiomar Paulino Gomes, que usou o próprio carro, um Gol azul, para dar fuga ao assassino.
O filho do vereador, Vinícius de Almeida Poubel, foi o responsável por transportar as armas – um revólver calibre 38 e uma pistola 7.65 – e o caseiro Jovacy Alves de Oliveira, enterrou as duas no sítio do vereador.
Até a mulher de Poubel foi detida. Logo após o crime, sabendo que poderia ser descoberto, o vereador tentou fugir para a casa da sogra no bairro 23 de Maio, em Vila Velha. A mulher dele, vendo a chegada da polícia, tentou impedir a prisão do marido. De madrugada ela foi liberada.

Os presos

Lauro de Almeida Poubel - Vereador (foto), 46 anos, confessou ter mandado matar o vereador Valdeci Cândido Moraes, o Jesus, porque vinha sendo ameaçado. Na Justiça, respondia a uma ação fiscal movida contra ele. Foi indiciado por homicídio qualificado.
Vinícius de Almeida Poubel - Aos 21 anos, atuava como assessor do pai, Lauro Poubel, na Câmara. Acusado de transportar as armas usadas no crime. Indiciado por homicídio qualificado, com atenuante.
Silvano Dias de Almeida - Lavrador, 28 anos, confessou ter executado o crime. Responde a outros dois processos na Justiça e estava em liberdade condicional por causa de um homicídio em Ecoporanga, Norte do Estado. Indiciado por homicídio qualificado.
Jovacy Alves de Oliveira - Caseiro do sítio de Poubel. Entregou para Silvano as armas dadas pelo vereador e as enterrou conforme determinação de Vinícius. Indiciado por homicídio qualificado, com atenuante.
Lindiomar Paulino Gomes - Amigo de Lauro. Entrou no caso como motorista para levar Silvano até o local do crime e, depois, dar fuga ao pistoleiro. Teria feito um favor ao vereador, sem cobrar pelo serviço. Indiciado por homicídio qualificado, com atenuante.
Alôncio Paulino Gomes - Motorista do Sindicato dos Policiais Civis (Sindipol), é acusado de ter informações sobre o crime, depois que uma ligação dele para o irmão, Lindiomar, foi interceptada por um policial militar. Indiciado por homicídio qualificado, com atenuante.
Obs.: Evanilda Maria de Oliveira, mulher de Lauro Poubel, foi liberada. 
Fonte: Delegado Danilo Bahiense e 
pesquisa A Tribuna

Poubel fica irritado e faz ameaças

Irritado com a prisão, o vereador Lauro de Almeida Poubel não quis dar entrevista e ainda ameaçou jogar um copo de vidro na imprensa. Para escapar de ser fotografado, ele chegou a se esconder debaixo da mesa de um escrivão de polícia, na sala do chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Danilo Bahiense.
“Eu não vou falar, pára com isso. Eu vou apelar, eu vou apelar, vou jogar o copo, vou chutar tudo aqui”, gritava Poubel enquanto segurava o copo na mão direita e se movimentava entre as mesas do escrivão e do delegado.
Antes de pegar o copo, quando questionado sobre o motivo que o levou a encomendar a morte do colega parlamentar, Poubel deu as costas para a imprensa, se abaixou e se colocou embaixo da mesa do escrivão. “Foi para isso que o senhor me chamou aqui, delegado? Eu não quero falar com ninguém”, esbravejava.
Até ser levado para a sala de Bahiense, o vereador estava recolhido no furgão da Polícia Civil no pátio da DHPP e, ao perceber a presença da imprensa, não quis sair do local nem para ir ao banheiro, como fizeram os demais acusados da morte do vereador, também detidos no veículo.
Poubel utilizou uma garrafa plástica para urinar e, assim, evitava ser fotografado. Então, quando precisou ser levado para a sala do delegado Danilo Bahiense, mas viu que a imprensa ainda estava no local, tentou voltar para o furgão, porém foi impedido por um policial civil. 
À tarde, o vereador foi novamente procurado pela reportagem de A Tribuna. Ele continuava recolhido no furgão, à espera da transferência com outros acusados para a Delegacia de Argolas, em Vila Velha.
 Aparentando estar mais calmo, disse que não gostaria de falar sobre o assunto, que tudo o que tinha para dizer estava em seu depoimento dado a Danilo Bahiense. Pediu desculpas por não falar e comentou que a família iria entrar em contato com um advogado para que o defendesse, assim como ao filho, Vinícius Poubel, também preso.
O rapaz estava sentado no fundo do furgão e não fez declarações. Os outros quatro acusados, também no veículo, se negaram a falar.

Terno para não ser notado

O pistoleiro Silvano Dias de Almeida ganhou um terno do primo, o vereador Lauro Poubel, para praticar o crime na Câmara de Vereadores de Viana. Ele trabalhava como lavrador em Ecoporanga, Norte do Estado, e recebeu R$ 1 mil adiantado para matar o vereador Valdeci Cândido Moraes, o Jesus.
A idéia de cometer o crime de terno teria sido de Lauro Poubel. De acordo com o depoimento de Silvano, o vereador acusado comprou a roupa social para que ele tivesse livre acesso à Câmara.
“Foi o próprio vereador que forneceu para ele terno, sapato, gravata, camisa social para que não fosse notado e as pessoas o confundissem com um advogado, um assessor, e passasse despercebido”, disse o delegado Danilo Bahiense. Tanto que, conforme os relatos de Silvano à polícia, ele escondeu as duas armas – revólver 38 e pistola 7.65 – embaixo do paletó preto que usava e se misturou às pessoas que estavam na Câmara para conseguir identificar quem era Jesus, já que Poubel havia apenas descrito as características físicas do vereador.
Pela execução, Silvano contou que o primo lhe prometeu pagar R$ 1 mil mensais até o final do mandato de vereador, em 2008, totalizando R$ 30 mil. Quando foi preso, a polícia apreendeu com ele cerca de R$ 300,00, quantia que o pistoleiro afirmou que usaria ontem para comprar passagem de volta para Ecoporanga. O restante ficaria com ele. 

Depoimento

“Trabalho como caseiro do vereador Lauro Poubel há dois anos. Na quinta-feira (dia do crime), o filho dele me mandou entregar duas armas para dois homens, lá em baixo, na estrada. Eu entreguei um revólver e uma pistola e voltei para o sítio, às 17h30. O filho dele não me explicou nada.
Mais tarde, um dos rapazes que entreguei as armas ligou para o meu celular e disse que era para ir buscá-las no mesmo lugar.
Entreguei as armas por inocência. Não sabia de nada. O vereador Jesus não ia lá no sítio. Quando a polícia chegou para me buscar, eu já estava dormindo”.
Depoimento de Jovaci Alves de Oliveira, 38 anos, caseiro do vereador Lauro de Almeida Poubel (PSL), preso acusado de mandar matar o também vereador Valdeci Cândido Moraes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>