Celular no topo dos assaltos
<b> As lojas de celular estão entre as mais assaltadas. Por isso,
muitas vitrines têm apenas telefones de brinquedo  </b><br>
Elisa Rangel <br>
Jóias preciosas. Assim podemos resumir como os aparelhos celulares estão sendo tratados em lojas especializadas em telefonia. E o motivo é simples: esses estabelecimentos passaram a ocupar posição de destaque no ranking dos comércios mais assaltados da Grande Vitória. 
Alguns comerciantes chegam a trancar os aparelhos em cofres. Já outros tiraram os telefones das vitrines, dando lugar a mais nova arma contra os roubos: celulares de brinquedo.
“Depois do último assalto que sofremos, os celulares mais caros, acima de R$ 700, não ficam mais nas vitrines. Estamos colocando os de brinquedo, pois eles têm a carcaça igual, mas por dentro não têm aparelhagem. Diminuímos, ainda, o estoque da loja porque os bandidos levam sempre os aparelhos mais caros”, disse uma vendedora de uma loja da Praia do Canto, em Vitória.
A situação por ela retratada é a mesma de muitas outras lojas de telefones móveis. A vendedora Luana Lírio de Oliveira, da Fali Celulares, em Campo Grande, Cariacica, contou que se um cliente pedir um aparelho caro, terá que ligar para o estoque.
“Tenho que ligar para outras lojas, porque aqui não deixamos mais esse tipo de aparelho. Só fica mesmo um modelo. Os acima de R$ 999, por exemplo, só no estoque”, explicou.
Também em Campo Grande, um comerciante passou a adotar uma medida considerada extrema por muitos vendedores do ramo. Todos os dias, no final do expediente, ele tira os mais de 40 celulares expostos na vitrine de sua loja e os tranca em um cofre.
“Passei a fazer isso depois de um arrombamento em que perdi R$ 20 mil em mercadorias. Celular é uma mercadoria fácil de carregar e muito cara. Por isso, as lojas de celulares são tão visadas hoje em dia”, contou o comerciante, que não quis ser identificado.
O titular da Divisão de Repressão de Crimes Contra o Patrimônio, delegado Luiz Neves Paula Neto, comparou as lojas de celulares com as farmácias e padarias, que são os principais alvos de assaltantes na Grande Vitória.
“Os bandidos migram de um local para o outro e, pelo fato do celular ser facilmente comercializado, as lojas que vendem os aparelhos se tornaram interessantes para eles. Estamos identificando não apenas quem são esses assaltantes, mas também mapeando o que está sendo feito com os celulares roubados”, disse.
A Polícia Civil não forneceu dados sobre o número de lojas de celulares roubadas alegando que possui estatística apenas do total de roubos a estabelecimentos comerciais.

Cartões de recarga somem
Quanto menos dinheiro em caixa, melhor. E vender cartões de recarga de aparelhos celulares pré-pagos, na opinião de alguns comerciantes, é manter dinheiro sempre na loja, o que atraí ainda mais os assaltantes. 
Por esse motivo, muitos estabelecimentos têm optado por não vender os cartões de recarga. É o caso do comerciante Moacir Lino, proprietário da loja Celular 9000, localizada no Shopping Rio Branco, em Santa Lúcia, Vitória. O local foi arrombado em dezembro do ano passado e o prejuízo, segundo ele, foi de R$ 80 mil. Além de celulares e computador portátil, os bandidos levaram dezenas de cartões para celulares pré-pagos.
“Além do meu lucro ser pequeno, apenas 3%, ter cartões para vender é sinal de que existe dinheiro na loja.  O próprio cartão é uma garantia de dinheiro para os bandidos. Eu não vendo mais esses produtos”, explicou Moacir.
Em média, os cartões custam de R$ 15 a R$ 50. Alguns chegam ao valor de R$ 75, mas são difíceis de serem encontrados nas lojas especializadas.
“Estamos diminuindo o estoque de cartões na loja e o que temos deixamos escondidos, porque não apenas bandidos armados querem levá-los, mas até clientes que chegam para comprar um aparelho. Se a gente não prestar atenção, roubam o cartão”, contou a vendedora de uma loja de telefonia móvel de Campo Grande, Cariacica.

Fique atento
• Quando estiver na rua, evite deixar o celular à mostra, pendurado em cintos, bolsas ou pastas.
• Quando estiver no trânsito, principalmente parado em semáforos, não deixe o celular sobre o painel do carro. 
• Evite falar ao celular na rua, mas se for urgente preste atenção às pessoas em volta, procurando manter o aparelho para o lado de dentro da calçada.
• Nunca entregue ou empreste o aparelho a estranhos.
• Quando o telefone tocar na rua, se possível, entre em um local seguro para atender a ligação.
• Só compre aparelhos em lojas especializadas, evitando adquiri-los de terceiros.
• Em caso de perda ou roubo do celular, comunique à sua operadora.

Vítimas de assaltos

“Levaram tudo
o que tínhamos”
“Em apenas um arrombamento que fizeram aqui na loja em dezembro do ano passado, os bandidos levaram tudo o que tínhamos e o que podiam levar.
Desde celulares a notebook, documentos, palmtops. Meu prejuízo foi de R$ 80 mil e nunca mais conseguimos recuperar isso. Nunca pensei que poderíamos sofrer um assalto, porque estamos dentro de um shopping e aqui tem segurança, além da loja também ter alarme. 
As lojas de celulares estão cada vez mais sendo alvo de criminosos. O que tenho percebido é que elas têm procurado diminuir o número de aparelhos nas vitrines. Eu, por exemplo, não vendo mais cartão de recarga e nem mesmo aparelhos novos. 
Essas são algumas das estratégias que temos que adotar. São situações de defesa para podermos sobreviver.”
Comerciante Moacir Lino, dono da 
Celular 9000, que fica no Shopping 
Rio Branco, em Santa Lúcia, Vitória.


“Prejuízo de R$ 10 mil”
“A minha loja tem câmeras de vigilância e aqui no bairro contamos com a ajuda da Polícia Militar no patrulhamento, mas mesmo assim já fomos assaltados.
Foi em setembro do ano passado e meu prejuízo foi de R$ 10 mil. Os bandidos levaram 19 celulares novos e 22 aparelhos de clientes que estavam aqui para consertar.
Lojas de celulares são muitos visadas porque os assaltantes sabem fazer dinheiro com esses aparelhos. Sei que eles estão habilitando os celulares, colocando linha de cartão e aí podem usar normalmente.
Agora, depois desse prejuízo, só coloco na vitrine as carcaças dos aparelhos. O problema é que a gente tem que comprar essas carcaças, que custam cerca de R$ 150 ou mais, dependendo do modelo.”
Proprietário da loja Elic Cel, Clemir 
Carlos, localizada em Novo México, 
Vila Velha.

Os casos na Grande Vitória

Trancados
Dois homens armados com pistolas invadiram a loja de celulares e acessórios Camburicel Celulares, em Jardim Camburi, Vitória, no dia 9 de março, e levaram todos os aparelhos que estavam na vitrine. Foram mais de 30 celulares roubados.
Os bandidos renderam dois funcionários do estabelecimento comercial e os trancaram no banheiro. Em seguida, abriram a vitrine e fizeram o saque.
Manutenção
Diversos celulares novos e vários aparelhos de clientes que estavam na loja Top Celulares, em Jardim Camburi, Vitória, para passarem por manutenção, foram roubados na tarde do dia 7 do mês passado por dois homens armados.
Eles entraram e renderam um funcionário e saquearam o local em seguida. Testemunhas contaram que viram quando a dupla chegou em um Uno, que havia sido roubado um dia antes.
Baleado
Um segurança da loja da Vivo, na Praia do Canto, Vitória, foi baleado na mão esquerda na madrugada de 12 de dezembro do ano passado, durante um assalto no local.
Dois homens armados, segundo a Polícia Militar, estacionaram um Santana em frente à loja e já desceram atirando, atingindo a vitrine e o vigia. Ao todo, 10 aparelhos novos foram roubados. O segurança não teve tempo de reagir.
Mulher
Uma quadrilha formada por quatro bandidos, sendo uma mulher, arrombaram a loja de celulares MasterCell, em Jabour, Vitória, e fugiram a pé levando 10 aparelhos telefônicos, entre novos e usados.
Levaram também carregadores, um computador, um aparelho de fax, várias ferramentas de assistência técnica e dezenas de capas de celulares. O prejuízo era de aproximadamente R$ 20 mil e o crime aconteceu no dia 7 de novembro do ano passado.
Reféns
Três pessoas, entre elas o dono da loja Canto da Praia Celulares e Acessórios, na Praia de Santa Helena, em Vila Velha, ficaram reféns de um bando armado que invadiu o local para assaltar no dia 11 de novembro do ano passado.
Fugiram levando 30 celulares, vários carregadores, baterias e um cordão de ouro, que foram todos guardados em uma bolsa preta trazida pelos próprios assaltantes.
Fonte: Pesquisa A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>