Atriz conta como venceu depressão
<b> O desespero de Brooke Shields,
vítima de depressão pós-parto
quando teve a primeira filha, está
em livro que chega ao Brasil </b><br>
Márcia Cezimbra <br>
Uma mulher tão linda, acostumada a atuar na mídia desde os 11 meses, agenciada pela empresária e mãe Teri Shields (às vezes mais empresária que mãe), nunca poderia imaginar que ter um bebê não tinha nada da “mãe natureza” que ela encenou em “Lagoa Azul”, em 1980, filme que a lançou para o estrelato mundial.
Depois de três anos de dolorosas tentativas para engravidar e de um aborto, a atriz Brooke Shields, hoje com 40 anos, teve em 2004 a pequena Rowan e foi sacudida por uma depressão pós-parto que, por vários momentos, quase a levou ao suicídio.
“Apesar de não desgostar de Rowan, não tinha certeza de que a queria vivendo conosco. Não tinha vontade de segurá-la no colo. Eu soluçava sem parar, não só nos intervalos, mas durante as mamadas”, desabafa Brooke, agora novamente grávida, de oito meses, no livro “Depois do parto, a dor – Minha experiência com a depressão pós-parto”, que a Prestígio Editorial acaba de lançar no Brasil.
Muitas das vezes em que tentou se matar, Brooke avisava antes a mãe. Certa vez, queria pular da janela na frente de Teri. Noutra, queria se jogar contra uma mureta de uma via expressa e antes ligou para a mãe.
Talvez Brooke Shields não tenha se dado conta de que a maternidade poderia ser um doloroso susto porque, como ela mesma diz no livro, durante toda a vida, ela não sabia sequer o que sentia, do que gostava, do que não gostava. Filha de pais separados, era tão grudada na mãe que sequer existia sem ela:
“As palavras da minha mãe tinham sido minha bíblia”, conta.
Brooke se casou com o tenista Andre Agassi, separou-se e, em seguida, casou-se com o autor e produtor de programas de humor Chris Henchy. A atriz realizaria enfim um acalentado desejo: ser mãe. Mas o primeiro choque veio na sala de parto: “Alguns momentos antes ela estava escondida em mim e agora existia no mundo. Isso me assustou”.

“Era como se algo apertasse meu peito”
A depressão pós-parto se instalou quando Brooke Shields voltou para casa. A atriz não quis babá para ajudá-la a cuidar da filha, mas mal levantava devido à cirurgia e se desesperava com o choro de Rowan:
“Seus berros ecoavam pelo apartamento inteiro. No começo, achei que sentia apenas exaustão, mas veio um sentimento de pânico esmagador, que jamais sentira. Comecei a temer os momentos em que meu marido traria Rowan de volta para mim. Era como se algo apertasse meu peito. Em vez da ansiedade nervosa, que com freqüência acompanha o pânico, fui tomada por um sentimento de desolação. Mal conseguia me mexer”, revela.
Com a ajuda do marido, de uma boa terapia e de medicamentos que relutou em tomar, Brooke foi vencendo seus fantasmas:
“Sempre achei que era uma extensão de minha mãe. Uma pessoinha de três quilos me fez reavaliar uma relação de mais de 30 anos”.
O livro termina em happy end: no primeiro aniversário de Rowan, a menina risonha e Brooke mais excitada que com qualquer um de seus aniversários.

Saiba mais

O que leva à depressão pós-parto?

Cristina Castelo, psicanalista – “Cada caso de depressão pós-parto depende da história emocional de cada mulher. Parece que Brooke Shields aprendeu a não existir. Quem existia era a mãe e a aprendizagem dela foi de não existir.
Quando ela tem uma filha, tem que aprender uma condição nova, que é a de existir para cuidar de outro ser. Entra em pânico por ter que viver essa condição nova.
E, na maternidade, ela revive também sua relação remota com a mãe, com todos os seus medos e frustrações projetados em Rowan.”
Edy Maria Oliveira, psicóloga, presidente do Instituto de Hipnoterapia do Rio de Janeiro – “A maternidade é período em que naturalmente ocorrem mudanças profundas no corpo, na mente, no ambiente familiar. Há o estresse da perda e da separação do bebê que se carregava na barriga, a insegurança, o medo da responsabilidade, as alterações químicas cerebrais.
Nesse quadro, Brooke Shields pode ter desenvolvido um transtorno de angústia, com quadros de depressão ao reativar as lembranças guardadas na sua memória de longo prazo, relacionadas à sua história emocional com a mãe e ao conflito aprendido em relação ao aparelho reprodutor, já que o sexo, a penetração, a reprodução foram desde o começo de sua vida controlados por sua mãe e não por sua vontade própria.
Essa luta interna entre cumprir as exigências genéticas da maternidade e as aprendidas com a mãe pode demandar uma exagerada perda de energia, um desequilíbrio psicossomático, aprofundando o quadro de depressão pós-parto.”
Maria Teresa Marques Moreira, autora do livro “Ser mãe é padecer, mas não no paraíso”: “Não sei por que tive depressão pós-parto, mas acho que a imagem vendida de que a maternidade é um paraíso não condiz com a realidade, apesar de ser uma experiência única e rica, pois sempre traz e leva emoções boas e ruins a vida inteira.
Superei a depressão com remédios, terapia e muito apoio dos amigos e da família. O importante é reconhecer a doença e pedir ajuda.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>