Loucuras de amor
<b> O que fazer para chamar a atenção
do outro? Pedir ajuda aos cupidos?
Ou mandar um músico e um anjo
invadirem um posto de saúde? </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Fantasias de cupido, declaração de amor em cima do palco e até violino no local de trabalho. Estas são algumas das loucuras que têm sido preparadas pelos casais como forma de homenagear o outro. 
Enquanto há quem considere um verdadeiro “mico” esse tipo de exposição, os fãs da iniciativa afirmam que o que importa mesmo é a celebração do amor.
Um exemplo é o estudante Julio Cesar Mendes Lords, 26, que contratou os serviços de uma mensagem ao vivo para presentear a namorada Juliana Maia, 23, quando os dois completaram seis meses de relacionamento.
“Disse que ele já não me tratava como antes e que não gostava mais de mim. Por isso, resolveu me fazer esta surpresa”, contou Juliana.
Tudo aconteceu na porta da casa dela. “Quando ouvi os fogos e o barulho do carro de som, não acreditei que aquilo era para mim. Mesmo porque, cansei de dizer para as pessoas que nunca gostaria de receber esse tipo de mensagem. Mas, como foi do Julio, eu achei bonitinho. Teve até fantasia de cupido. Se ele me mandar mais umas 10 vezes, eu vou adorar”, ressaltou.
Para a enfermeira Sônia Regina Sartori, 47, o presente foi maior ainda. Um músico tocando violino e uma mulher vestida de anjo a abordaram no local de trabalho, numa surpresa contratada pelo marido, Daniel, 44. Isso aconteceu há dois anos, em comemoração ao Dia dos Namorados.
Ela ficou tão feliz com a criatividade do marido que devolveu a mensagem na mesma hora. “Eu estava no meu trabalho imaginando como seria a reação da Sônia e, de repente, a mulher que eu havia solicitado o serviço aparece”, lembrou.
A microempresária Elaine Comarela, 31, é uma das profissionais que atuam no ramo de mensagens e telegramas ao vivo. “Não tenho vergonha de usar as fantasias e aproveito para me divertir. Entro mesmo no clima da descontração”, afirmou.
Entre as fantasias que utiliza estão as de odalisca, cupido, palhaço, Mamãe Noel, Emília e de personagens humorísticos, como a Filomena.
O promoter Rodrigo Leite, 25, e a universitária Vivian Annecchini, 22, aceitaram o convite de A Tribuna e experimentaram pela primeira vez o gostinho de um telegrama ao vivo. Juntos há quatro meses, Vivian aproveitou a oportunidade para presentear o namorado.

Declaração em palco de clube
Mulher apaixonada realmente faz de tudo pelo seu amor. Que o  diga Isabela Luzia da Luz, de 22 anos. Ela declarou todo o seu amor ao marido, o microempresário Marcelo Pinto, de 27 anos, na festa de aniversário dele, que aconteceu em fevereiro deste ano num clube em Paul, Vila Velha.
No auge da festa, Isabela subiu no palco, pediu silêncio aos convidados e fez uma verdadeira declaração para o marido ao microfone.
“Como parte da surpresa, pedi a alguns amigos para gravar depoimentos em homenagem ao Marcelo. Os olhos dele se encheram de lágrimas. Foi algo emocionante, e teve gente que também chorou. Era uma forma de homenageá-lo e de mostrar o quanto eu gostava dele. Também foi uma maneira de mostrar a todos que estávamos bem juntos. Isso porque tinha muita gente contra o nosso relacionamento”, comentou Isabela.

Festa com cupido
Os seis meses de namoro da universitária Juliana Maia, 23 anos, com o estudante Júlio Cesar Mendes Lords, 26, foi comemorado à altura, com direito a fantasia de cupido e champanhe.
“Eu havia dito que ele estava estranho comigo e que não me dava mais a devida atenção. Então, o Júlio resolveu contratar a mensagem ao vivo para dizer que me amava. Isso aconteceu há dois meses. Lembro como se fosse hoje. Era um domingo à tardinha”, lembrou Juliana.
A universitária contou ainda que não esperava por isso. “Sempre via a minha vizinha fazer mensagens para as pessoas aqui da rua, mas nunca imaginei que um dia eu seria a homenageada. Inclusive, sempre dizia que não gostaria de receber uma surpresa dessas. Quando ouvi o barulho dos fogos, ainda me perguntei para quem seria o mico da vez. Mas foi bem bonitinho. Se ele mandar mais umas 10 vezes, eu fico feliz”, afirmou.

Simulação de parto no bar 
O noivado da jornalista Raquel Guerra, 23 anos, e do microempresário Bruno Freitas, 25, foi comemorado de forma bem diferente. Os dois reuniram uma turma de amigos em um bar e Raquel aproveitou para fazer uma “surpresinha” para o namorado. Ela contratou uma mulher que chegou no bar lotado vestida de noiva e uma barriga falsa. 
“A mulher sentou-se no colo do Bruno, disse que eu interesseira e simulou um parto, retirando o bicho de pelúcia da barriga e ainda gritou que o filho era a cara do pai”, contou Raquel.
Depois da cena, Bruno teve que fazer o pedido de casamento no microfone. O casal estourou champanhe e trocou as alianças. Hoje eles estão casados, e Raquel está grávida de sete meses.

Anjo e violino no trabalho
Uma pessoa vestida de anjo e um músico tocando violino em frente ao local de trabalho da mulher. Foi assim que o empresário Daniel Sartori, de 44 anos, presenteou a mulher Sônia Regina, 47, no Dia dos Namorados. A surpresa aconteceu há dois anos e, na época, Sônia era enfermeira em um posto de saúde no bairro Jesus de Nazareth, em Vitória.
“Antes eu pensei se não iria expô-la ao ridículo, mas depois achei que o presente seria a sua cara, principalmente porque a Sônia toca violino. Ela gostou tanto da surpresa que resolveu retribuir e me devolveu a mensagem na mesma hora. Estava na minha empresa quando a profissional chegou chamando pelo meu nome”, lembrou Daniel.

Parando o trânsito
O empresário Jadir Reis, 48 anos, preparou uma surpresa de parar o trânsito para a mulher Maria Auxiliadora Nunes dos Reis, a Dôra, 49. Tudo aconteceu no dia do aniversário dela, em frente ao prédio onde mora o casal, em Jardim da Penha, Vitória.
“Contratei o serviço e disse que queria o que eles tivessem de melhor. A mulher então vestiu-se de anjo, chegou soltando fogos de artifício pela rua e chamou a Dôra pelo microfone. Eu queria fazer algo diferente e atingi o meu objetivo em cheio. Ela ficou muito satisfeita”, contou Jadir.
A surpresa chamou a atenção dos vizinhos e de quem passava pela rua. “Todo mundo parava para olhar, comprometendo até o trânsito”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>