Prostituição em bairros nobres
<b> Síndicos e moradores estão investigando e
flagrando garotas de programa em edifícios </b>
 
Passando-se por estudantes, ou até mesmo nessa condição, garotas de programa estão marcando encontros nos apartamentos onde moram, em bairros nobres da Grande Vitória. Síndicos e moradores de vários edifícios estão investigando e muitos já flagraram casos de prostituição.
Na Praia do Canto, Jardim da Penha e Jardim Camburi, em Vitória, e Praia da Costa e Itapoã, Vila Velha, moradores e administradores de condomínios têm se deparado com a situação, no mínimo, constrangedora.
O advogado Roberto Merçon, do Sindicato Patronal de Condomínios no Espírito Santo (Sipces), disse que vários síndicos já procuram a entidade para saber como proceder diante de um caso de prostituição, sem expor o condomínio a umaação judicial por dano moral.
“Eles perguntam o que fazer com as prostitutas que moram em apartamento residencial como se fosse uma república. Primeiro tem de se certificar do que realmente está acontecendo e obter provas”, orientou.
Merçon explicou que, em casos como esse, caracteriza-se que elas estão usando o apartamento de forma indevida, considerando que, na convenção, é estabelecido que o imóvel é para uso estritamente residencial.
“Fazendo os programas, elas estão afetando a segurança dos condôminos. O entra-e-sai desequilibra a segurança e expões os demais moradores”, ressaltou. 
E é com essa argumentação que Merçon já conseguiu tirar de alguns apartamentos garotas de programa. “Quando faço a notificação levo para esse lado. Não falo sobre a atividade que elas têm”. 
Merçon contou que os síndicos têm artifícios para investigar como, por exemplo, pedir para um amigo se passar por cliente. Outro, resolveu cadastrar todos que freqüentavam o prédio, inclusive com CPF.
Assim, o porteiro passou a registrar de 15 a 20 pessoas diferentes por dia visitando um apartamento de Jardim da Penha, onde moravam cinco garotas. Elas foram notificadas e se mudaram.
A síndica de um prédio da Praia do Canto, que pediu para não ser identificada, contou que há dois apartamentos usados para programas. Ela disse que há reclamação de moradores, porém justificou-se dizendo que as garotas são discretas, pagam o aluguel em dia e, dessa maneira, não há como obrigá-las a sair.

Assédio por engano nos prédios
Embora estejam, em sua maioria, trabalhando nos prédios residenciais, algumas garotas de programa também atuam em edifícios comerciais. Para disfarçar, na fachada usam a atividade de massagista.
Uma administradora de condomínio de Vila Velha, que pediu para não ser identificada, contou que no local onde trabalha houve casos até de clientes confundirem outras profissionais do prédio com prostitutas que ofereciam “massagem relaxante”. “Até na nossa porta bateram. Eram clientes querendo programas. E tentaram agarrar uma menina no corredor. Era constrangedor. Avisamos ao proprietário e ao condomínio e conseguimos tirá-las do edifício”, disse.
Para que as garotas fossem retiradas das salas comerciais – uma no quinto e outra no terceiro andar – foi usado o novo Código Civil, que prevê multa alta, de até 10 taxas de condomínio, para os chamados condôminos anti-sociais. Quem não paga tem de sair do imóvel, e foi o que aconteceu com as garotas.

Os diálogos

Vitória

A Tribuna – Oi Brunela, tudo bom?
Brunela – Tudo bom.
– Quem fala aqui é Ricardo, jóia?
– Ricardo...jóia.
– Eu vi seu telefone no jornal, tranqüilo?
– Tudo bem.
– Eu queria saber como é que é, como a gente faz para marcar? 
– Moro na Praia do Canto, mas nesse momento não estou em casa.
– Onde mesmo? Tem local?
– Tenho local. È na Praia do Canto.
– Não tem perigo não, alguém ver?
– É um edifício residencial, eu moro sozinha.
– E quanto você está cobrando?
– Cobro R$ 80,00 a hora.
– R$ 80,00 a hora?
– É.
– Mas, pode ser pela manha, Brunela?
– Hoje não dá, porque não estou em casa agora. 
– Mas amanhã, poderia?
– Amanhã, pode ser sim, porque de manhã estou em casa. 
– Posso te ligar mais tarde para confirmar?
– Pode sim.
– Então mais tarde eu ligo, ok?
– Então tá, um beijo.

VILA VELHA

Diálogo 1
A Tribuna – Ô Luana, quanto você cobra?
Luana – R$ 60,00
– E você tem local?
– Tenho local
– Seria onde?
– Em Itapoã.
– Mas é prédio ou casa?
– É prédio, super discreto aqui. 
– Ah, é um local discreto?
–  É
– E você mora só?
– Sozinha.
– Só seria com você então? E como você é?
– Sou morena clarinha, tenho um metro e sessenta de altura, 52 quilos, manequim 38, seios médios e firmes, bumbum empinadinho, cabelos lisos cortados chanel, 25 anos, bem estilo gatinha.
– Hum, E quanto você cobraria mesmo
– R$ 60,00, a hora.
– E você estaria 24 horas?
– Eu trabalho particular e não tenho um horário só, aí você me liga e marca.
–  Eu te ligo então. Mas o local é super discreto, né?
– É discreto.
– É porque eu preciso de discrição, porque eu sou casado. Entendeu, então tenho medo disso.
– Não, é super discreto aqui. Inclusive, ninguém sabe que eu mexo com programa aqui, e não é qualquer pessoa que eu trago aqui no local, também.
– E se eu quisesse passar uma noite toda com você, quanto seria?
– R$ 300,00
– Mas aí não tem horário?
– De 10 horas da noite, até as 8 horas da manhã

Diálogo 2
A Tribuna – Oi. Quem fala?
Eduarda – Eduarda
– E de onde é?
– É Vila Velha, amor, próximo ao shopping
– Hum, quanto você cobra?
– Por 20 minutos, R$ 25,00, meia hora é R$ 30,00 e uma hora R$ 50,00.
– E teria local?
– É com local.
– E seria onde?
– Vila Velha
– É porque eu sou casado, entendeu? E teria que ser discreto.
– Meu local é super discreto. É um prédio comercial, eu trabalho sozinha. Trabalhava uma outra aqui, mas ficou pouco tempo. Saiu, porque eu prefiro trabalhar sozinha, por causa da discrição, mesmo.
– E seria a que horas? Você estaria disponível 24 horas?
– Não, até as 21 horas. Hoje, até as 20 horas.
– E pela manhã?
– A partir das 9 horas
– E como você é?
– Sou morena, tenho um metro e cinqüenta e oito, cabelo curto na nuca, corpo definido, estilo menininha.
– E quantos anos você tem?
– 19 anos
– Hum, porque eu queria pegar uma menina nova assim mesmo. Então vou te ligar porque eu trabalho de escala e vou passar aí, tá?
– Tá bom então. Um beijo.

Disputa por cliente acaba em briga

“Certa vez, num edifício em Jardim da Penha, houve uma briga terrível entre duas garotas. Elas chegaram a quebrar as coisas do apartamento, mas o problema é que a briga chegou nos corredores. Elas saíram rolando pelas escadas, uma agarrada na outra.
O motivo, segundo eu soube, foi a disputa por um cliente. Parece que uma se sentiu desvalorizada perante a outra e começou a confusão. Os vizinhos precisaram chamar a polícia para acabar com a briga.
Eles sabiam que as garotas faziam programa, mas não tinham como tirá-las de lá. Mas, depois dessa briga, ficou mais fácil. O novo Código Civil criou a figura do condômino antisocial e, dessa maneira, tornou-se menos complicado tirar essas pessoas dos apartamentos. De toda forma, elas mesmas perceberam que, ali, não tinham condições de permanecer”.
Administrador de condomínios de Vitória que preferiu não se identificar 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

