Obras mudam Vitória
<b> As alterações ficam mais visíveis
a partir do próximo mês, com a
construção de viaduto. Em 2007,
começa túnel de acesso a Camburi </b>
Eliane Proscholdt , Flávia Martins 
Convivendo com o crescente aumento de veículos e a saturação de suas principais avenidas, Vitória começa a passar por obras para superar os problemas do trânsito. As mudanças começam a ficar mais visíveis a partir do próximo mês, com o início da construção do primeiro viaduto da cidade.
Em seguida virão também o primeiro túnel, novas pontes, mais altas e amplas, novas ruas e avenidas, mais largas e com ciclovias, e acessos novos para alguns bairros.
Junto com a nova Ponte da Passagem, o viaduto, que será entregue até outubro de 2007, deve ser a obra de maior impacto no visual da avenida Fernando Ferrari, que está sendo ampliada. Uma nova rua dará acesso à Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), passando debaixo dele.
Durante sua construção, o trânsito e os pontos de ônibus serão deslocados por um desvio de cerca de 150 metros, que já está sendo concluído, em um terreno da rua Hugo Viola, no sentido Serra. No sentido contrário, o desvio será pela Ufes.
Já o túnel, que ligará a avenida Dante Michelini, em Camburi, à avenida Adalberto Simão Nader, está previsto para 2007, junto com as obras de revitalização da orla e a ampliação do aeroporto de Vitória, que ganhará um centro de convenções. Também está sendo estudado um projeto de túnel ligando a capital e Vila Velha, sob a baía de Vitória.
O secretário municipal de Desenvolvimento da Cidade (Sedec), Kleber Frizzera, destacou a importância dos cruzamentos para a fluidez do tráfego.“Em alguns locais já não há como resolver esses gargalos no plano. Por isso, a cidade está se preparando para receber túneis e viadutos. Vamos analisar outros projetos”. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

