TELEVISÃO
<b>  </b>
 
SBT se prepara para o “Teleton”
O SBT está acelerando com os preparativos finais para a realização do “Teleton 2006”, que acontece nos próximos dias 10 e 11, reunindo mais de 24 horas de programação dedicada a arrecadar fundos para obras assistenciais.
O primeiro “Teleton” brasileiro foi ao ar na noite de 16 de maio de 1998, na emissora. Para este ano, a meta do SBT, juntamente com a Associação de Assistência à Criança Deficiente (AACD), é superar a marca de R$ 16,2 milhões arrecadados no evento do ano passado. 
Além de conscientizar a população e estimular a ajuda ao próximo, o “Teleton 2006” promete divertir e entreter o público com atrações.    Para arrecadar fundos para obras assistenciais, astros e estrelas de emissoras concorrentes vão participar da atração, entre eles Claudete Troiano, Otávio Mesquita, Gilberto Barros, Raul Gil, Olga Bongiovani, Sabrina Sato, Luiza Mell, Amaury Jr., Marcos Frota e Roberto Justus.
Eles serão recebidos pelos grandes nomes do SBT, como Silvio Santos, Hebe Camargo, Gugu, Adriane Galisteu, Celso Portioli, Regina Volpato, Carlos Alberto de Nóbrega, Ana Paula Padrão, Carlos Nascimento, Hermano Henning, Joyce Ribeiro, Dedé, Beto Carrero, César Filho, Lígia Mendes, Beto Marden e Cris Poli.
Para animar a festa, as maiores estrelas do sertanejo, axé, pagode, rock, funk e pop, além de atrações para as crianças.

As atrações

Edson e Hudson, Hugo e Thiago, Guilherme e Santiago, César Menotti e Fabiano, Gino e Geno, Mato Grosso e Mathias, Guto e Nando, Chitãozinho e Xororó, Daniel, Ivete Sangalo, Daniela Mercury, Gil Melândia, Preta Gil, Jeito Moleque, Inimigos do HP, Perlla, MC Leozinho, Gabriel O Pensador, Detonautas, Edu Ribeiro, Diego Gonzalez, Mauricio Manieiri, Felipe Dylon, Leandro Lopes, Tânia Mara e Caio Mesquita. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

