Os novos gêmeos
<b> A popularização da reprodução assistida aumenta o número de filhos da mesma idade  </b>
 
 Nicola e Vicente são feras na hora de dividir coisas por dois. Com 5 anos, eles rapidamente respondem quantas balas dá para cada um se há dez num saquinho. Sabem que se tem oito biscoitos, cada um receberá quatro, e por aí vai. Pudera. Desde que nasceram, aprendem matemática: divisão, multiplicação, soma... Uma das dádivas – sim, os pais garantem, é uma dádiva – da vida de gêmeos. Desde que deixaram de ser atração de circo e tornaram-se comuns graças à popularidade das técnicas de reprodução assistida, os gêmeos – às vezes trigêmeos, às vezes mais – têm cada vez mais sua individualidade respeitada. E pais e escola também aprenderam a lidar com mais naturalidade e sabedoria com irmão saídos da mesma fornada. A mãe de Nicola e Vicente, a economista Teresa Cristina Cosentino, de 42 anos, diz que, apesar de os gêmeos serem univitelinos (nascidos da divisão de uma mesma célula), ela acha os dois bem diferentes. “Ter gêmeos é um acaso, uma bênção. Não é uma liquidação em que levo dois e pago por um. E, desde o começo, tentei lidar com eles de maneira bem diferente. Primeiro, dava de mamar para um, botava para arrotar, trocava a fralda e só depois começava tudo de novo com o outro. Quando o pai vai ao supermercado, leva um só. A vez seguinte é do outro. Para eles terem momentos de exclusividade”, conta ela. O que dificulta, segundo Teresa, são outros adultos, que gostam de confundir os gêmeos de propósito. “O adulto gosta desta brincadeira. Mas eles não entendem por que são confundidos. Daí explico que eles são muito parecidos. No início, não entendiam, mas agora lidam bem com isso”, conta. “Se para filhos não há um manual de como educar, para gêmeos também não. A gente vai aprendendo na prática.” 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Família 

