Alimentos que curam doenças
<b> Médicos divulgam novas
 descobertas para prevenir doenças.
Segundo eles, pimenta evita câncer 
e chocolate é bom para o coração </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Pesquisas recentes divulgadas por médicos e cientistas apontam novas descobertas de alimentos capazes de prevenir e curar doenças. Entre as novidades estão o uso da pimenta na diminuição do risco de câncer, diabetes, mal de Alzheimer e catarata, e o chocolate, que aparece como alternativa para combater problemas do coração.
O gastroenterologista do Hospital Santa Rita de São Paulo, Almino Cardoso Ramos,  ressalta  que os “poderes” da pimenta acompanham os estudos relacionados a café e vinho, que antes eram vistos como nocivos e hoje podem contribuir para a saúde.
Ele explica que algumas substâncias dos alimentos possuem ação antioxidante. “A mais conhecida é a vitamina C, mas ainda há outras como a E e o selênio. Na pimenta vermelha, a substância responsável é a capsaicina, que atua diminuindo a oxidação”, disse.
Quanto ao chocolate, a informação é de que os flavonóides, encontrados em alguns tipos do produto, podem combater males do coração, hipertensão e derrames. 
O cardiologista Bruno Moulin afirmou que já se sabe que o chocolate amargo é rico em flavonóides, e que essas substâncias são cardioprotetoras. “Por isso, acredito que elas podem sim ser benéficas”, afirmou.
Na opinião do endocrinologista Albermar Harrigan, é preciso estudos  mais aprofundados para provar que os alimentos possuem substâncias capazes de prevenir doenças. “Antes de divulgar, é necessário detalhes e algo mais concreto. Até então, o que a gente faz questão de divulgar é que as pessoas tenham um bom controle alimentar como um todo”, disse.
O presidente da Associação Brasileira de Nutrologia 
(Abran), Durval Ribas Filho, afirmou que a sociedade vive uma “onda de nutrição”. “Costumo dizer que uma coletânea de nutrientes é uma farmácia completa onde se encontram medicamentos para todas as enfermidades.”

Fãs de pimenta comemoram
Os fãs da pimenta comemoraram a notícia de que o alimento faz bem para a saúde, reduzindo o risco do desenvolvimento de doenças como câncer, diabetes, mal de Alzheimer e catarata. Um exemplo é o técnico em segurança no trabalho Paulo Sérgio da Vitória Júnior, 22.
“Gosto de pimenta e faço uso dela nas refeições para dar um sabor a mais na comida. Mas, até então, achava que tinha somente malefícios, por ser a responsável por provocar gastrite nas pessoas”, comentou.
O mesmo pensava o representante Felipe Cameron, 29. “Faço uso da pimenta no meu dia-a-dia desde os 17 anos. Gosto do cheiro e do tempero na comida, mas não pode ser muito forte. Sempre tenho um vidro de pimenta em casa”, destacou.
A comerciante Carmem Sílvia Dematte, 34, confessou que  já deixou de comer uma moqueca porque não tinha uma pimentinha sequer. “Se estou sem fome e coloco umas gotinhas de pimenta no prato, eu como tudo”, afirmou.
Ela disse que recentemente  leu sobre os benefícios do alimento e depois disso passou a comer pimenta sem culpa alguma.

Os alimentos

Pimenta
Trabalhos experimentais mostram que o consumo de pimenta reduz o risco de doenças como câncer, catarata, mal de Alzheimer e diabetes. No caso da pimenta-do-reino, a substância benéfica se chama piperina, enquanto que na pimenta vermelha, o nome da substância é a capsaicina. Elas provocam a liberação de endorfinas, analgésicos naturais que o cérebro fabrica.
A pimenta impede também a coagulação do sangue e, portanto, evita tromboses. O alimento contém vitamina E e chega a ter seis vezes mais vitamina C do que a laranja.
Peixes
Peixes como salmão, bacalhau, sardinha e atum contêm uma gordura conhecida como Ômega 3. A substância ajuda a diminuir a formação de coágulos que podem obstruir uma artéria no cérebro e ocasionar o derrame.
Uma pesquisa conduzida em Harvard, Estados Unidos, concluiu ainda que o Ômega 3 ajuda a proteger o cérebro contra o mal de Alzheimer, uma doença degenerativa.
Café
De acordo com o presidente da Associação Brasileira de Nutrologia, Durval Ribas Filho, está comprovado que o café tem a capacidade de proteger o organismo contra o desenvolvimento de diabetes, além de proteger o fígado conta os efeitos do álcool em 20%. A bebida tem ainda o poder de estimular o sistema nervoso central. Tudo isso por conta de substâncias como os ácidos clorogênicos.
Cenoura
Segundo uma pesquisa da Universidade de Newcastle Upon Tyne, na Inglaterra, o falcarinol, substância natural presente na cenoura, pode ajudar a evitar o câncer. Até então, se sabia que o alimento fazia bem para a saúde e que poderia reduzir o risco de câncer, mas não se conhecia qual era o elemento que tinha essas propriedades específicas.
Os cientistas fizeram testes em 24 ratos com tumores que ainda não haviam se desenvolvido. Depois de 18 semanas, os ratos que receberam cenoura acrescentada na ração e aqueles que receberam suplementos de falcarinol mostraram uma tendência um terço menor de desenvolver tumores cancerígenos do que os animais que comeram outros tipos de alimento.
Brócolis, repolho, 
couve-flor e soja
Um estudo recém-publicado no British Journal Of Cancer, uma das mais conceituadas revistas científicas do mundo, concluiu que brócolis, repolho, couve-flor e soja apresentam substâncias que ajudam a restaurar o DNA de determinadas células, o que reduz os riscos de aparecimento de câncer de próstata, de mama e de ovário.
A soja ainda ajuda na resistência orgânica de mulheres que estão na pós-menopausa, por causa das isoflavonas, segundo o professor de Nutrologia e presidente da Associação Brasileira de Nutrologia, Durval Ribas Filho.
Leite e derivados
Rico em cálcio, pode evitar o aparecimento da osteoporose, uma doença que atinge milhões de pessoas, principalmente mulheres. Na versão desnatada, ajuda a controlar a pressão arterial, reduzindo assim os riscos de problemas cardíacos. Também é recomendado para a prevenção do diabetes. Consumido quente, pela manhã, evita a formação de pedras na vesícula.
Chocolate
Cardiologistas do Instituto de Pesquisas William Harvey, em Londres, Inglaterra, pediram autorização para testar o uso de chocolate amargo em 40 portadores de doenças coronárias agudas. O pedido se segue à divulgação recente de vários estudos que sugerem que os chamados flavonóides, encontrados em alguns tipos de chocolate, podem combater males do coração, hipertensão e derrames.
Segundo os estudos anteriores, os flavonóides podem reduzir o chamado mau colesterol, que provoca o enrijecimento das artérias, aumentando as chances de infartos e derrames.
Vinho tinto e suco de uva
Contêm substâncias capazes de aumentar o bom colesterol e reduzir a formação de placas de gordura nas artérias, dilatar os vasos e melhorar a circulação. As substâncias mais importantes são os flavonóides, que têm ação vasodilatadora, e o resveratrol, que age como um antibiótico natural.
Um estudo da Universidade de Oregon, nos Estados Unidos, mostrou que o vinho tinto pode reduzir em 30% o risco de surgimento de doenças cardiovasculares.
Fonte : Revista “Veja” de 15 de fevereiro de 2006, sites na internet, médicos e 
universidades consultados, Associação Brasileira de Nutrologia (Abran) e médico homeopata Marcio Bontempo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>