Chegou a hora da mudança
<b> Em solenidade às 10 horas, hoje, tem início o mandato dos novos deputados estaduais. Vinte estão chegando agora e 10 são reeleitos   </b>
 
Com a promessa de mudar a cara do Legislativo, os novos deputados estaduais tomam posse hoje para o mandato que vai até 31 de janeiro de 2007. Moralização e ética fazem parte do discurso utilizado entre os que sempre fizeram oposição à antiga gestão e os parlamentares que, pela primeira vez, vão ocupar uma cadeira na Assembléia Legislativa do Estado. A solenidade está marcada para as 10 horas, durante a qual 20 novos deputados vão ser empossados e outros 10 vão ser mantidos no cargo. Para alguns, a cerimônia de hoje é o início do que chamam de “fim da era Gratz”. Ele, inclusive, às vésperas de deixar o cargo, voltou a nomear 17 pessoas na Assembléia, inclusive sua mulher, Rita Gratz. O ex-presidente do Legislativo renunciou à presidência na quinta-feira, alegando que não pretendia deixar a solenidade de posse sem um deputado para dirigi-la, já que seu mandato foi cassado pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE). Em seu lugar, assumiu o pefelista José Ramos. Caso não tivesse renunciado, para presidir a sessão de posse seria indicado mais velho, então Mariazinha Vellozo Lucas (- PSDB), de quem Gratz é adversário, assumiria a função. A expectativa que passa a ser delineado nos corredores do Legislativo – e que já estava sendo executado em gabinetes e escritórios dos eleitos – é de um caminho contrário ao que Gratz conduziu o parlamento nos últimos anos. O deputado Cláudio Vereza (PT), por exemplo, que sempre se pautou em posições divergentes do ex-presidente, disputa a eleição com a promessa da mudança que defendeu desde o seu primeiro mandato. Novo no cenário político, o pastor Robson Vaillant (PL) também carrega a bandeira da moralização do Poder, assim como Reginaldo Almeida (PPB), ex-vereador de Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Política 

