Deu polícia na “Praça”
<b>  </b>
 
No programa “A Praça é Nossa” de hoje, que vai ao ar às 22h30 sob o comando do apresentador Carlos Alberto de Nóbrega, o ator Vítor Branco faz uma participação especial interpretando um policial. Ele está passeando pela “Praça” quando encontra com o personagem Zóinho (Marcelo Médici), que diz ser vendedor de apartamentos. Mas o empreendimento imobiliário do malandro é dos mais duvidosos e o policial vai agir. Estréia do personagem Biu, uma imitação bem-humorada do ministro da Cultura, Gilberto Gil, feita por Arnaud Rodrigues. A turma do Café com Bobagem ataca de Cegalo (- Ênio) e Barreira (Renê). Os comandantes da Seleção Brasileira aparecem na “Praça” para bater um papo com Carlos Alberto. No quadro “Cantinho da Saudade”, o personagem Mauro Maurício contracena com Agnaldo Rayol e o Coral dos Bigodudos. Destaque ainda para os personagens Tiririca, ZéBonitinho (Jorge Loredo), Pacífico (Ronald Golias), Jeca Gay (MoacyrFranco), Ciço (Arnaud Rodrigues Jr.), Guajarina (Guto Franco) e Batoré 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

