Gangues atacam nos calçadões
<b> Bandos de jovens que usam
bonés, conhecidos como os 
“aba reta”, roubam óculos,
carteiras e aparelhos de som </b><br>
Aline Nunes/Danielly Magioni <br>

Correr, caminhar ou passear pelas praias está a cada dia mais perigoso, especialmente em Camburi, Praia da Costa, Manguinhos e Itaparica. Gangues de jovens estão atacando nos calçadões e em qualquer horário. De boné a aparelho de som, passando por celular, óculos e carteira, os bandidos agem em grupo – muitos de bicicleta – e levam o que estiver mais acessível durante o cerco.
Um professor universitário, morador da Mata da Praia e que pediu para não ser identificado, disse que observa há algum tempo, em Camburi, essas galeras – conhecidas como os “aba reta”, devido à aba do boné que usam. Ele confirmou suas suspeitas quanto ao motivo da turma ficar horas na praia quando seu sobrinho tornou-se uma vítima.
“Eu já observava esses grupos, que ficam às vezes nos quiosques novos só avaliando quem passa, para ver quem está desacompanhado, quem leva algum volume na roupa”, comentou.
O professor falou que uma das estratégias das gangues é fingir acompanhar o futebol: enquanto parte do grupo presta atenção nos lances do jogo, parte fica virada para o calçadão. Então, basta alguém passar com objeto de valor para virar alvo dos criminosos.
O sobrinho do professor, um universitário, viu-se cercado por uma gangue de oito rapazes e foi obrigado a entregar o seu MP3 player – um aparelho de som portátil – depois de uma emboscada com característica semelhante: foi abordado por um bandido enquanto o resto da turma observava de longe, pronta para atacar.
É por essa razão que um policial militar reformado acompanha a neta nos passeios de bicicleta com um revólver 38 na cintura. “Se um desses caras abordar a menina, eu nem pergunto. Vou queimando logo porque sei o que eles são e o que querem”, contou ele ao professor.
Nas praias de Vila Velha, comerciantes e moradores relatam situações parecidas. Dono de um quiosque em Itaparica, Angelo Rauta falou que há uma semana um cliente teve um boné de marca tirado à força de sua cabeça.
“Um garoto passou e falou: ‘Perdeu, playboy!’”, contou Angelo. Um pouco mais adiante, outros dois da gangue davam cobertura.
Passeando ontem pela Praia da Costa, o funcionário público Aldino Leite contou que seu filho já foi vítima. “Levaram relógio e celular num dia de sol quente”, reclamou, acrescentando que nos finais de semana e feriados há menos policiais.


“A galera do mal está atacando”, diz professor
“A galera do mal está agora atacando em bando no calçadão de Camburi. Eu que ando duas ou três vezes por semana na praia comecei a observar algumas coisas, mas só tive certeza quando aconteceu com meu sobrinho. 
Ele passou no vestibular para Engenharia e veio morar perto da Ufes (Universidade Federal do Espírito Santo). Mesmo avisado, saiu de bicicleta com MP3, cordão no pescoço e relógio. Não deu outra.
Viu um grupo andando de bicicleta (eram oito) e não deu importância. Quando quis voltar, foi abordado por um, aparentemente sem arma. Pensou em encher o cara de pancada, mas a uns 10 metros estava o resto do grupo, parado, esperando o desfecho. 
O papo do cara: ‘Me dei mal numa parada aí e preciso levantar uma grana’. Como era horário de pico (19 horas), o vagabundo teve que ser rápido e levou só o MP3”. 
Professor universitário, 
morador da Mata da Praia, 
tio de um jovem assaltado 
em Camburi, Vitória.


Ambulantes são suspeitos
Ambulantes e guardadores de carros são apontados por donos de quiosques como suspeitos dos roubos que acontecem nas praias da Grande Vitória e, para cometer o crime, eles usam vários artifícios.
Em Camburi, os comerciantes, que pediram para não ser identificados, disseram que estão desconfiados dos vendedores de amendoim e queijo que circulam entre os clientes dos quiosques.
“Eles são muito rápidos. Oferecem um amendoinzinho, por exemplo, e enquanto a pessoa está distraída, procurando o dinheiro na bolsa, o vendedor já pegou o celular ou outro objeto que está em cima da mesa”, contou o dono de um quiosque.
Para os comerciantes, essa é a explicação mais plausível para tantas ocorrências de furtos de carteiras, celulares e óculos nas mesas dos quiosques. 
Uma profissional liberal de 34 anos foi vítima de um ambulante na Curva da Jurema. Encantada com as peças de artesanato que o vendedor havia colocado em cima da mesa do quiosque onde estava, não percebeu quando sua bolsa foi aberta e a carteira roubada. 
Por sorte, logo que o rapaz saiu, ela foi pagar a conta no quiosque e percebeu o roubo. O namorado foi atrás do ambulante, que negou ter cometido o crime, mas a carteira foi encontrada entre suas coisas.
Para os roubos na areia, a estratégia dos bandidos é diferente. Eles observam quem está com algo de valor à mostra, na canga ou em bolsas plásticas transparentes, se aproximam e pedem à pessoa que vigie um par de chinelos, por exemplo, enquanto vão na água.
Ao retornar para pegar o calçado, aproveitam e também levam celular, carteira, chave do carro ou o que mais estiver “dando sopa”.

Crimes nos balneários
Assalto em Guarapari

Dois bandidos assaltaram um professor de 48 anos, no dia 24 de abril deste ano, na Praia dos Namorados, em Guarapari, e promoveram tiroteio na orla e no centro do município. Dezenas de pessoas estavam na praia e entraram em pânico com as cenas. 
A ação ocorreu às 15 horas e os assaltantes conseguiram fugir levando a carteira, um aparelho celular, um cordão de ouro e R$ 300,00 em dinheiro do professor. 

Presos após tentar seqüestro

Depois de tentar seqüestrar um homem na orla de Camburi, em Vitória, dois homens foram presos com uma pistola e um revólver, em fevereiro deste ano. A polícia foi acionada pelo dono de um quiosque da praia.
Fausto Alexandre da Silva, 23 anos, e Deivison Santos de Matos, 22, foram localizados e detidos acusados de porte ilegal de armas. Eles foram abordados quando se preparavam para atacar outro motorista.

Gangues roubam carros nas praias

Nove carros foram roubados entre a tarde do dia 26 e a manhã do dia 27 de fevereiro nas praias da Grande Vitória. Três homens foram presos em Jacaraípe, na Serra, após saquearem vários pedestres no calçadão.
Cleiton Lírio dos Santos, 21, Peterson Pires Alves 18, e um adolescente de 17 anos foram presos depois de roubarem celulares, cartões de crédito e dinheiro de pedestres, durante o Carnaval.

Acusado de atacar no calçadão

Um rapaz acusado de atacar mulheres e idosos no calçadão da Praia da Costa, em Vila Velha, foi preso em fevereiro. Ele foi reconhecido por uma vítima, que viu o acusado entrando numa casa no centro do município.
Policiais militares localizaram Luciano Pereira de Abreu, 23 anos, dormindo na casa onde mora. Lá foram apreendidos um celular roubado, 50 gramas de maconha e carteiras de prováveis vítimas.

Arrastão na Curva da Jurema

Uma gangue de oito menores promoveu um arrastão no calçadão da praia da Curva da Jurema, em Vitória, no dia 24 de janeiro deste ano. Os alvos dos adolescentes foram freqüentadores dos quiosques e pessoas que caminhavam na praia.
Depois de saquear essas pessoas, três adolescentes de 15 anos, outros três de 16 e um de 17 anos foram detidos e autuados por roubo. Um menor conseguiu escapar da polícia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>