Para as mães do Século XXI
<b> As lojas estão cheias de opções de presentes para as mamães que
adoram tecnologia. Modernos, chiques e para todos os bolsos </b><br>
A tribuna <br>
Fogão é uma heresia. Ferro de passar roupa só se você quiser ofendê-la. Já se foi o tempo em que eletrodoméstico era presente que agradava as mamães. Agora, elas gostam mesmo é de tecnologia. As lojas estão cheias de opções de presentes para as mães informatizadas.
Sua mãe tem notebook? Que tal dar uma bolsa especial, que além de comportar o micro portátil e todos os seus acessórios ainda tem compartimentos laterais e divisões internas e externas para arrumar celular, canetas, agendas e inúmeros outros acessórios que toda mulher gosta de carregar, dispensando assim outras bolsas e pastas?
Bonita e prática, a Maleta Personal Leadership (R$ 86) é revestida em couro marrom, ela combina com todos os acessórios, possui alça removível e compartimentos para documentos, etiquetas, CDs e canetas.
Além de proteger a máquina contra choques, as malas para notebooks da Clone (de R$ 129 a R$ 149) possuem alças que facilitam na hora de carregar, e um design diferenciado e moderno, tornando-se um acessório elegante e prático para as mães executivas.
Chiquérrimo, o Joybee 180, da taiwanesa BenQ, inclui três capas para trocar, de acordo com o estado de espírito que sua mãe estiver no dia: Dance Beat, Pop Art e Modern Grey. Além de reproduzir arquivos em MP3, o Joybee também funciona como gravador de voz, rádio FM ou disco rígido portátil, com capacidade de armazenamento de 256 MB. A bateria recarregável tem duração de cerca de 15 horas.
Quer uma sugestão de presente barato, bonito e útil? Vale investir na Nice Cam Bag (R$ 30,00) que, completamente acolchoada e impermeável, oferece total segurança para transportar a câmera digital.
Quer impressionar? A Sony acabou de lançar um gravador de voz digital com câmera de 1.3 megapixel embutida. O ICD-CX50 (US$ 400) também possui tela de cristal líquido de 1,2 polegada. O aparelho tem memória de 256MB e espaço para 11 horas e 30 minutos de gravação de voz em modo estéreo. No modo mono, o gadget é capaz de armazenar 35 horas.
O Mini HD / MP3 Player (R$ 299), da Clone, acumula as funções de gravador de voz e sintonizador de FM. No display LCD monocromático, com luz azul, possível monitorar todas as funções do aparelho, em andamento ou não, assim como configurar o idioma, tempo de inatividade para ser desligado ou ainda tempo de iluminação do display. São quatro funções num único aparelho que cabe na palma da mão. 
Para carregar os arquivos do micro no bolso, uma boa pedida é um Pen Drive. Parecido com um chaveirinho, o da Gotec (R$ 167) tem  64 Mb de memória e armazena todo tipo de documento e fotos.
Excelente para quem trabalha com cálculos, o mouse pad com calculadora Kelpex embutida custa R$ 46,20. Disponível na cor silver, possui design moderno e calculadora na cor translúcida. Pode ser encontrado nas cores azul, verde, vermelho e preto.
Já o mouse ótico retrátil da Goldship (R$ 74,00) é perfeito para decorar a mesa de trabalho sem ocupar espaço. Disponível nas cores vermelho, e chumbo, é menor que os convencionais e possui sistema de cabo retrátil que permite ao usuário utilizar somente o tamanho de fio necessário para seu manuseio.
Quer acertar em cheio? O kit DVD + Home Theater 2000 watts da Gotec (R$ 924,00) é um presente para reunir toda a família. O DVD reproduz qualquer tipo de mídia: VCD, DVD, DVD+RW, CD, CD-R,CD-R, CD-MP3 e Picture CD.
Sua mãe gosta de música? Além do visual super high tech, o som portátil AZ2538 da Philips, que acaba de chegar às lojas tem o que há de mais moderno no mercado de áudio. O aparelho tem recursos para jogos, sintonia digital para rádio AM/FM com memória para até 30 estações e o CD player reproduz CD MP3, CD, CD-R e CD-RW. O preço sugerido é de R$ 599. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>