TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Noites animadas na tela do SBT

A partir de hoje, o SBT estréia a sessão de filmes “Toda Noite no Cinema”. De segunda a sexta, às 22h30, serão exibidos grandes sucessos dos cinemas, inclusive filmes ainda inéditos na telinha.
O filme que abre a sessão é o terror “Jason X”, com a história do famoso assassino mascarado. Amanhã vai ao ar “Vida Bandida”, com Bruce Willis e Billy Bob Thornton. 
Em “Vida Bandida”, Joe Blake é um gentil assaltante de bancos que foge da penitenciária com seu amigo, o hipocondríaco Terry. Logo depois, estão envolvidos em um golpe e com novos companheiros.
Já na quarta, toda a família se diverte com “João e o Pé de Feijão”. Nesta moderna adaptação, João Robinson, um jovem de quase 40 anos, rico e bem-sucedido, se vê assombrado por uma terrível maldição ligada à sua família: os Robinson teriam roubado os “tesouros sagrados” e por isso todos os homens de sua família não vivem mais do que 40 anos.
Na quinta-feira vai ao ar “Show Bar”, com a história de Violet Sanford, uma garota pobre do interior que decidiu sair de casa para tentar a vida como compositora. 
Desesperada por não conseguir levar sua fita a nenhuma gravadora e sem ter como se sustentar, ela vai trabalhar no bar Coyote Ugly, que apresenta belas funcionárias que realizam performances sobre o balcão.
Fechando a programação da semana, o SBT exibe o inédito “Diversão é a Lei”. Jay Garvey foi expulso da faculdade de advocacia. Ele acaba indo para um hotel cheio de adolescentes, que de certo modo infringem a lei. Parece que Jay é a salvação do dia. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

