Escolas proíbem bonés e balas
<b> Celulares, óculos escuros e calças jeans justas e 
de cintura baixa também estão sendo vetados </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Quem está contando os dias para reencontrar os colegas e colocar as fofocas em dia deve ficar atento, pois poderá ser surpreendido com regras em escolas públicas e particulares da Grande Vitória, que vão desde proibições de bonés e óculos escuros aos famosos namoricos.
Andar de mãos dadas, dar “selinhos”, usar o celular na sala de aula, usar calça jeans de cintura baixa ou justa, mascar chiclete, chupar bala ou comer bombom. Estas práticas também estão sendo proibidas em muitas escolas.
Temidos por quase todos os educadores, os bonés vêm sendo proibidos, porque são usados para esconder drogas e armas, segundo denunciaram ontem profissionais da educação.
Preocupado em fazer um trabalho de educação preventiva, o Colégio Americano Batista está adotando regras para seus alunos, entre elas proibindo boné, namoro, celular na sala de aula, uso de calça jeans justa e de cintura baixa, de acordo com o diretor-geral corporativo da instituição, Jésus Gonçalves.
“Hoje os pais querem escolas que eduquem seus filhos, por isso somos firmes em disciplina, pontualidade e valores éticos e morais. Usar boné parece algo simples, mas já tivemos problemas ao flagrar drogas escondidas debaixo do boné. Hoje isso não ocorre mais”, garantiu.
No Centro Educacional Primeiro Mundo, não são permitidos beijos na boca e andar de mãos dadas nas dependências da escola. “A escola é um ambiente de estudo onde deve prevalecer o respeito. Por isso impomos regras”, disse o coordenador do Primeiro Mundo, Sebastião Luiz Batista, esclarecendo que as regras são válidas da educação infantil ao pré-vestibular.
Na Escola de Ensino Fundamental e Médio Padre Humberto Piacente, em Alecrim, Vila Velha, também foram estabelecidos limites. “Já ouvimos histórias de alunos que esconderam drogas e armas no boné. Felizmente, isso não aconteceu aqui, mas não queremos que ocorra”, disse a diretora Geruza Ney Alvarenga. 
Há instituições, como a Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Professora Maura Abaurre, em Vila Velha, que não permite o uso de óculos escuros, pois sem eles é possível descobrir se o aluno usou drogas.

As regras e as justificativas

ESCOLAS PARTICULARES
Centro Educacional Primeiro Mundo 
(Santa Lúcia – Vitória)
Celular – Não é permitido o uso na sala de aula para não atrapalhar o conteúdo.
Namoro – É proibido beijos na boca e andar de mãos dadas na escola.
Roupas curtas – A norma é que os alunos usem uniforme. 
Colégio Americano Batista 
Boné – É proibido o uso na escola. A decisão foi tomada devido a problemas detectados em algumas unidades, entre eles de alunos que esconderam maconha debaixo do boné.
Namoro – Casais não podem sentar no colo e beijar na boca dentro da escola. O controle é feito por educadores.
Celular – Só é permitido usar fora do horário de aula, para não atrapalhar aluno.
Calça rasgada – Como a calça jeans é usada como uniforme, junto com a camisa da instituição, os alunos serão barrados se estiverem usando calça rasgada (conforme a moda). Já houve caso de um estudante que foi para a escola mostrando as nádegas. 
Também não é permitido o uso de calça com bordado, devido ao padrão que é seguido pela instituição. Calça muita justa ou com cintura muito baixa também não é liberada.
Fumar – Reprimem o uso do cigarro e de bebidas alcóolicas dentro da escola.
Chiclete – Devido a problemas como chiclete no cabelo, na cadeira e na roupa, foi proibido dentro da escola.
Balas e bombons – É proibido que os alunos chupem balas nas salas, para não atrapalhar a aula.
Centro Educacional Agostiniano 
(Parque Moscoso – Vitória)
Trajes – Os alunos usam uniforme. Eles optam por saia ou bermuda e camisa da instituição para o ensino fundamental. Para o ensino médio, é liberada a calça jeans tradicional. Nada de minissaias ou short.
Celular – Deve permanecer desligado na sala para não atrapalhar o professor.
Namoro – Não dá liberdade para namoro, nem beijinhos.
Balas e chicletes – Não é permitido porque não é saudável.
Boné – É proibido porque atrapalha a visão dos alunos que sentam atrás. Além disso, o uso do boné pode ser motivo de confusões entre alunos.
Colégio Moderno 
(Jardim da Penha – Vitória)
Celular – É proibido na sala. Em caso de necessidade de falar com alguém, o aluno pode recorrer à secretaria.
Namoro – Não permite. 
Boné – Não entra na escola. Um dos motivos é que ele pode ser usado como esconderijo.
Patinete – É proibido na escola, pois pode causar acidentes.
Contec
Namoro – Não libera que os alunos fiquem de mãos dadas. Quando percebem algum tipo de aproximação do casal, os educadores fazem abordagem alegando que esse tipo de liberdade não é permitida na escola.
Roupas – Só é permitido uniforme. No terceiro ano liberam o uso de calça jeans tradicional.
Boné – É proibido. Um dos motivos é porque não combina com o uniforme.
Escola Sagrado Coração de Maria 
(Praia do Canto – Vitória)
Roupas – Alunos só entram no local usando uniforme.
Namoro – Não é permitido porque a escola não é ambiente para essa prática.
Unidade Novo Milênio (COC) 
(Itaparica e Reta da Penha)
Roupa – Só entram de uniforme para não haver distinção social entre os alunos e por questão de segurança.
Fumar – É proibido, até para funcionários.
Namoro – Permitido só pegar na mão.
ESCOLAS PÚBLICAS
Escola de Ensino Fundamental e Médio Maria Penedo
(Valparaíso, na Serra)
Namoro – Não pode andar de mãos dadas na escola.
Celular – Só é permitido ligar o aparelho no horário da saída.
Estranhos – Para evitar estranhos na escola, todos os dias os alunos fazem filas, oram e fazem a leitura do Salmo 23.
Escola Municipal de Ensino Fundamental Aristóbulo Barbosa Leão 
(Bento Ferreira – Vitória)
Celular – Para não dispersar os alunos ou atrapalhar o professor, o uso do aparelho não é permitido.
Boné – Não é liberado, pois pode ser usado para esconder até drogas.
Trajes – Usam uniformes, mas não é permitido que a roupa seja curta.
Escola de Ensino Fundamental e Médio Padre Humberto Piacente 
(Alecrim – Vila Velha)
Celular –  Não é permitido ligar o aparelho dentro da sala para não perturbar.
Roupas – Usam uniforme, mas não é permitido que a calça jeans seja de cintura baixa. Ela deve ser básica.
Namoro – Beijos e abraços são proibidos. Em caso de flagrante, os pais são avisados.
Boné – É proibido porque atrapalha a visão dos alunos que sentam na parte de trás da sala. O boné também pode ser usado para esconder drogas e armas.
Chiclete e pirulito – Não é liberado na sala. É feito um trabalho dando dicas de uma boa alimentação.
Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Professora Maura Abaurre 
(Vila Nova, Vila Velha)
Boné – Não é permitido, por questão de respeito.
Óculos escuro – É proibido porque os professores gostam de olhar olhos nos olhos dos alunos. Com esse gesto, é possível identificar, por exemplo, se o aluno está drogado.
Namoro – É inadmissível ‘selinhos’, mãos dadas, sentar no colo ou encostar sensualmente no colega dentro da escola.
Fonte: Escolas citadas

Ida ao banheiro ou bebedouro só com crachá

Para evitar que alunos matem aulas, conversem com estranhos no pátio das escolas ou façam coisas proibidas dentro das instituições, vários colégios estão apostando no uso de crachás para estudantes que pedem para ir ao banheiro ou beber água durante as aulas.
Nos crachás, que estão sendo adotados por educadores de escolas estaduais, constam o nome do professor e a disciplina.
Uma das instituições que está apostando nessa novidade é a Escola de Ensino Fundamental e Médio Maria Penedo, em Valparaíso, na Serra.
Conforme a diretora Eunice Scheffler de Santana, alguns alunos reclamam da norma, mas os pais aprovam a iniciativa. “Aqui, nossos alunos são observados a todo instante. Na hora do recreio, os professores vão para o pátio e ficam atentos a cada gesto”.
Na Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Professora Maura Abaurre, em Vila Nova, Vila Velha, o uso do crachá também vai ser obrigatório para ter mais controle da saída dos alunos. “Desta forma, evitamos conversas paralelas nos corredores e outros problemas que detectamos na escola, como a presença de pessoas que não estudam na instituição e ficam perto dos portões”, disse o diretor da escola, Carlos  Henrique dos Santos.
Na Escola de Ensino Fundamental e Médio Padre Humberto Piacente, em Alecrim, alunos só são liberados com o crachá. 

‘‘Não quer ir’’ 

“Matriculei o meu filho, mas ele não quer estudar porque ficou sabendo que uma das normas da escola é permitir que o aluno vá ao banheiro ou ao bebedouro somente com crachá.
Confesso que ele não gosta muito de estudar e costuma matar aulas. Eu sou a favor dessa medida, pois assim ficarei mais tranqüila.”
Depoimento de uma doméstica de 29 anos, que matriculou o filho na Escola de Ensino Fundamental e Médio Maria Penedo, em Valparaíso, na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>