Bela sem frescura
<b>  </b>
 
Considerada uma das mulheres mais bonitas do mundo na eleição da revista americana People, a atriz Juliana Paes, 27 anos, contou a um programa de TV que sua maior preocupação em relação a beleza é o quadril e que não gosta de “frescuras”.
“Minha maior preocupação é o quadril. Essa região é um problema”, afirmou a atriz que sabe suas medidas de cabeça. “Tenho 98 de quadril, 89 de busto e 67 de cintura”, afirmou a beldade de 1,70 metro. 
Juliana Paes disse ainda que a notícia de que estaria na lista das mulheres mais belas do planeta foi mantida em segredo desde o Carnaval. “Uma jornalista da revista me ligou dizendo que eu estava na lista. Não contei nem para a minha mãe.” 
A revista tem dois rankings: um mundial e outro só para os latinos. Juliana está na categoria internacional.
“Foi realmente uma surpresa e só acreditei mesmo quando a revista saiu. Títulos e elogios sãos bons de receber, mexem com o ego mas não podem mudar nossa maneira de ser. Eu, por exemplo, não sou de frescura, sou até bem simples”, confidenciou a moça.
“Seria hipocrisia falar que me acho feia, mas vejo e admiro centenas de mulheres muito mais bonitas do que eu. Estou lisonjeada, mas preocupada. Agora a cobrança vai ser dobrada (risos).”
Vale lembrar que Juliana aparece na edição da revista americana ao lado de Angelina Jolie – que encabeça a lista –, Nicole Kidman, Julia Roberts, Scarlett Johansson, Jessica Alba, George Clooney e Brad Pitt.
Juliana está reservada para a próxima novela das sete que substituirá “Cobras & Lagartos” na TV Globo. Com o título provisório de “Pé na Jaca”, a trama de Carlos Lombardi vai colocar a atriz num papel de destaque – a personagem vai até apanhar do marido.
Entre os projetos pessoais de Juliana está viver a escritora Virginia Wolf, que já foi interpretada por Nicole Kidman nos cinemas em “As Horas”.
Como não poderia deixar de contar, Juliana Paes está namorando o empresário Carlos Eduardo. “Meu estado civil é solteiro, mas estou namorando”, afirmou ela, que não disse se subirá ao altar em breve, mas apontou: “Planos? Em time que está ganhando não se mexe.”  

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

