Boicote em pontos perigosos
<b> Ônibus não vão ficar em
pontos finais após as 20 horas
e sindicato orienta motoristas a
não parar em locais perigosos </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Poliana Coan Nass <br>
Para evitar novos ataques a ônibus, os motoristas não vão mais parar em todos os pontos. Depois das 20 horas, a orientação das empresas aos rodoviários é de que não fiquem em pontos finais, enquanto a categoria também se recusa a parar em locais que consideram perigosos. 
Embora ressalte que não há intenção de suspender linhas ou retirar frota de alguns bairros, o Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus) recomendou que os motoristas não fiquem parados nos pontos finais após as 20 horas e, para compensar, estendam o tempo de permanência nos terminais. 
O presidente de honra do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários (Sindirodoviários), Carlos Alberto Mazoni, disse que os motoristas vão seguir a orientação e que estão decididos a não parar em pontos perigosos, ou seja, onde o índice de criminalidade da região é maior.
Questionado sobre quais locais e linhas avaliadas como problemáticas, Mazoni não quis revelar pois, segundo ele, a polícia vai intensificar a ação nesses pontos. 
“Se eu apontar uma ou duas linhas perigosas, os bandidos saem delas para atacar em outras. É melhor que eles não saibam”, justificou-se.
Em ocasiões anteriores, no entanto, Mazoni e outros rodoviários fizeram uma relação indicando inúmeras linhas em que os criminosos agem com freqüência, entre as quais Flexal, Nova Rosa da Penha e Porto Belo, em Cariacica; Vila Nova de Colares e Feu Rosa, na Serra; região de São Pedro, em Vitória; e de Terra Vermelha, em Vila Velha. 
A expectativa dos rodoviários é para que as ações do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM) impeçam novos ataques. Sendo assim, Mazoni disse que, por enquanto, não há previsão de protestos. A atuação dos policiais será ostensiva na escolta a ônibus e à paisana nos veículos.
“Com o fim do policiamento de Carnaval, a PM vai ampliar o efetivo das operações que visam prevenir novos ataques a ônibus. Policias à paisana, nos terminais e nos ônibus, irão auxiliar o efetivo fardado, cujo objetivo maior é garantir a segurança dos passageiros e profissionais”, informou a Secretaria de Estado da Segurança (Sesp), por meio de nota, depois que criminosos atearam fogo em três ônibus entre a noite de segunda e de terça-feira.

Dois ônibus apedrejados

Como se não bastasse os incêndios a ônibus, criminosos estão apedrejando os veículos com passageiros dentro. Na segunda e terça-feira, pelo menos três foram destruídos em Vitória e Cariacica.
Num dos casos, ocorrido na madrugada de ontem, à 1h45, cerca de 40 criminosos entraram em um ônibus que faz a linha 130 (São Pedro Circular - noturno), em Santo Antônio, Vitória. Todos pularam a roleta e começaram o quebra-quebra. A informação da viação Grande Vitória é de que o prejuízo foi de R$ 2 mil.
Inicialmente, os bandidos quebraram o retrovisor que fica dentro do ônibus na parte traseira e o janelão do lado esquerdo, bem como a janela de emergência. No entanto, quando estavam chegando em São Pedro, eles desceram do ônibus, pegaram pedras e correram alguns metros à frente para esperar o motorista.
Desesperados, seis passageiros se jogaram no chão. Ninguém foi atingido, segundo informou o motorista, que tem 40 anos e pediu para não ter o seu nome divulgado. Ele disse que puxou o freio de mão e parou o veículo. Nisso, um motoqueiro passou e pediu aos criminosos para não depredar o ônibus. No mesmo momento, eles jogaram as pedras no chão e fugiram.
Na madrugada de segunda-feira, outro ônibus da mesma viação Grande Vitória, a linha 071 (São Pedro Circular) também foi destruído, com um prejuízo calculado em R$ 3,8 mil.
Eram 2h50 quando aconteceu uma briga dentro do ônibus. A confusão resultou em dois janelões quebrados, além de vários vidros das laterais destruídos com as pedradas. 
Logo após o incêndio ocorrido em Nova Canaã, Cariacica, na noite de terça-feira, um ônibus da linha 707 (Nova Canaã/Terminal Itacibá) foi apedrejado. Próximo ao ponto final de Nova Canaã, uma pessoa entrou na frente do veículo e jogou uma pedra, destruindo o pára-brisa e o visor da bandeira. Outros criminosos jogaram pedras nas laterais.

Empresas pedem ações de combate

As empresas de transporte coletivo esperam mais rapidez nas ações de segurança do governo para combater os criminosos que estão cometendo atos de vandalismo contra o sistema, como os incêndios aos ônibus que, neste ano, já chegam a seis.
“Confiamos na Secretaria da Segurança Pública, mas acreditamos que é preciso dar um basta definitivo nessa situação porque as empresas não suportam mais esses atos criminosos”, ressaltou Simone Chieppe Moura, diretora Institucional do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), por meio de nota enviada à reportagem.
Para Guerino Dalvi, secretário-geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), a melhor alternativa seria retomar o Núcleo de Repressão a Assaltos a Ônibus, com policiais civis e militares trabalhando no combate a crimes envolvendo o transporte coletivo.
“Pensei numa coisa específica, já que o transporte é um serviço essencial, como a saúde e a educação. A polícia não pode aparecer somente no momento de crise. Tem de haver um trabalho permanente”, comentou Guerino.
Segundo ele, na década de 90 houve uma experiência bem-sucedida, mas o núcleo foi substituído por uma delegacia que integra a Divisão Patrimonial. “Não acho que dessa maneira funcione”. A Secretaria de Estado da Segurança (Sesp) só se manifestou ontem por meio de nota e, portanto, o assunto não foi comentado.

“Fecho os olhos e vejo chamas”

“Quase 24 horas depois do ataque ao ônibus em Nova Canaã (Cariacica), ainda estou preocupado e relembrando os momentos de pânico que presenciei na noite de ontem (terça-feira).
Trabalhei muitos anos como caminhoneiro e nunca passei por isso antes. Fecho os olhos e vejo as chamas na minha frente. Nem consegui dormir direito.
Na hora em que o bandido entrou no ônibus e apontou uma arma em minha direção, ordenando que eu abrisse a porta traseira e abaixasse a cabeça, comecei a orar pedindo a Deus para nos livrar (ele e o cobrador) de qualquer perigo. Graças a Deus conseguimos escapar ilesos.
Assim que o camarada disse para eu sair porque era fogo, levantei correndo, olhei para trás e vi as chamas vindo em minha direção. Fiquei desesperado, mas tive força para correr.
Passei pela porta da frente quase junto com bandido, mas ele pulou primeiro. O fogo já estava chegando na roleta e por questões de segundos eu não teria escapado com vida.”
Depoimento do motorista de 43 anos, condutor do ônibus da linha 707 que
foi incendiado em Nova Canaã, em Cariacica, na noite de terça-feira.

Passageiros com medo
Com medo de serem surpreendidos por criminosos ateando fogo, passageiros estão entrando nos ônibus e sentando nos bancos de trás. Eles alegam que, dessa forma, fica mais fácil escapar ileso num eventual ataque.
Assim que entrou no ônibus de Flexal II, Cariacica, a dona-de-casa Leide Barros, 26 anos, e a doméstica Olga Fátima de Souza, 43, procuraram um lugar mais seguro. “A gente entra no ônibus e desconfia de todo mundo que embarca. Chegamos ao ponto de sair de casa sem ter a certeza de que vamos voltar”, disse Olga.
Protegendo uma neta de 7 anos, o aposentado Pedro Lemos, 74, e sua mulher Iraci Mota Pereira, 70, deixaram as cadeiras da frente reservadas para idosos para sentar em bancos no fundo do ônibus. “Aqui, pelo menos, fica mais fácil correr se for preciso”, disse Pedro.
O cobrador de ônibus José Antônio de Alcântara contou que é nítido o pavor dos passageiros. Ele disse que na noite de terça-feira cinco passageiros embarcaram em Jardim Botânico, Cariacica, e ao perceberem que havia um bloco de Carnaval na rua, pediram para o motorista deixá-los descer. “Eles desceram e pediram ao motorista que os esperasse no próximo ponto”, contou o cobrador.
Mas o medo não toma conta apenas dos passageiros de ônibus. Moradores de Nova Canaã, em Cariacica, que já presenciaram dois ataques – em novembro de 2004 e na noite de terça-feira – também estão apavorados.
O aposentado José Sarti, 62, e sua mulher Maria Eunice Martins, 57, moram quase em frente ao local dos dois incêndios e pensam em vender a casa com medo de novos ataques. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>