Homenagem a Senna no “Hebe”
<b>  </b>
A tribuna 
O “Programa Hebe” de hoje, no ar às 22h30, pelo SBT, presta uma homenagem ao tricampeão mundial de Fórmula 1 Ayrton Senna e também antecipa a comemoração do Dia das Mães. 
Em entrevista inédita, gravada na França uma semana antes do trágico acidente que o vitimou, Ayrton Senna fala de seus projetos profissionais, de seus planos de se dedicar mais à família e sobre sua confiança na equipe Williams, pela qual corria. 
“Meu maior desejo é correr por muitos anos”, comenta na entrevista. Perguntado sobre uma mensagem que deixaria aos brasileiros, disse: “Acelera, que tem muito pela frente”. 
A entrevista aconteceu durante um amistoso da Seleção Brasileira em Paris, preparatório para a Copa do Mundo de 1994. 
O programa de hoje também mostra a homenagem recebida por Hebe Camargo em Miami por seus 60 anos de carreira. Em cerimônia apresentada por Leila Cordeiro e Eliakin Araújo, a apresentadora foi congratulada pela comunidade brasileira radicada nos Estados Unidos. 
Às vésperas do Dias das Mães, o programa vai até a cidade de Astorga, no interior do Paraná, e exibe uma entrevista com dona Maria Olívia da Silva, uma mãe de 125 anos.
No sofá, Hebe conversa com a atriz Luiza Tomé, que interpretou a personagem Lúcia na novela “Começar de Novo”. O ator Felipe Folgosi, que também participou desta novela, é outro convidado do programa. 
A atriz Graziella Moretto, autora do livro “Onde vende o manual?”, no qual conta sua experiência desde a tentativa de engravidar até a maternidade, comparece ao programa. 
E ainda, a presença do ator Leopoldo Pacheco, que está no espetáculo “Pólvora e Poesia”, vencedor de três Prêmios Shell, em cartaz no Teatro Tuca, em São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

