Novo teste contra impotência
<b> Remédio usado para tratar queda de cabelo está sendo
experimentado, no Estado, para combater impotência </b><br>
Aline Nunes, Juliana Gomes <br>
Usado há alguns anos no tratamento para queda de cabelo, o Minoxidil começa a ser testado contra um outro tipo de problema que atinge de 10% a 50% da população masculina: a impotência sexual. 
Os testes estão sendo feitos no Estado por homens que apresentam disfunção erétil causada por ansiedade e que tenham dificuldade de iniciar uma relação sexual.
“O Minoxidil tem ação vasodilatadora, e já vem sendo usado há muito tempo no combate à queda de cabelo. Agora vamos realizar os testes com a mesma composição nos homens com problemas de impotência sexual”, disse o andrologista Eduardo Marsiglia.
Segundo Marsiglia, o gel deve ser aplicado pelo paciente 15 minutos antes de iniciar a relação. 
“Por ser transdérmico, ele atravessa a pele e provoca a dilatação dos vasos sangüíneos, que se enchem de sangue e causam a ereção”, explicou.
A disfunção erétil está associada a causas físicas e psicológicas, sendo essas responsáveis por cerca de 70% dos casos em pacientes jovens e 35% nos mais idosos, que apresentam problemas relacionados à depressão e à ansiedade. 
O tratamento à base de Minoxidil é indicado para indivíduos jovens, com idade entre 35 a 40 anos ou menos. 
“Quando ficam ansiosos, os homens liberam doses altas de adrenalina, o que dificulta a ereção. O gel funciona então como uma espécie de motor de ignição”, comentou o andrologista.
Com relação aos testes, o especialista ressaltou que os resultados sobre a eficácia do tratamento só serão conhecidos dentro de alguns meses. 
“Por enquanto temos três homens fazendo o teste, mas minha intenção é expandir para 30 pacientes”, completou.

EFICÁCIA
O produto pode ser usado isoladamente, mas sua potência de efeito é menor do que as apresentadas por comprimidos ou injeções. Seu tempo de efeito também é variável. 
“Uma das grandes vantagens dele é o preço, que pode ser até três vezes mais barato que alguns remédios que tratam do mesmo problema”, completou Marsiglia.
Assim como os demais medicamentos disponíveis no mercado, o Minoxidil deve ser usado na dosagem correta, apenas uma vez ao dia, e com orientação médica. Caso contrário pode causar problemas na pressão arterial, provocando mal-estar no paciente.

Gel tem efeitos positivos

Testado no ano passado, um gel à base de nitroglicerina apresentou resultados satisfatórios em pacientes com menos de 40 anos. Todos apresentavam problemas de impotência sexual relacionados a ansiedade.
Assim como o Minoxidil, o gel também é aplicado diretamente no pênis, minutos antes da relação sexual. Ele provoca uma vasodilatação sangüínea no pênis – os vasos se enchem de sangue e provoca a ereção.
O produto pode ser usado isoladamente, mas segundo o andrologista Eduardo Marsiglia, a associação com outros medicamentos potencializa a ação.
“Ele funciona como uma espécie de coadjuvante, mas quando é usado com um outro medicamento o resultado apresentado é bem melhor. Alguns pacientes que aplicaram apenas o gel tiveram uma ereção semi-rígida”, explicou.
De acordo com o andrologista, entre 10% e 15% dos pacientes com idade abaixo dos 40 anos conseguiram ter ereções totais e continuam fazendo o uso do gel. 
“Com os pacientes de idade mais avançada os resultados não foram tão satisfatórios”, comentou.
O gel, que foi testado por 29 homens, não é encontrado com nome comercial nas farmácias, por isso os pacientes que pretendem utilizar o produto devem procurar um médico para que a dosagem certa seja prescrita. 
“Existe uma dosagem certa a ser indicada para cada paciente. Além disso esse gel é manipulado e não está disponível nas farmácias. É necessário fazer uma avaliação do caso para ver se realmente o paciente vai obter resultados satisfatórios com esse tratamento ou se será necessário adotar outro”, ressaltou Marsiglia.

O teste

• O Minoxidil será testado em pelo menos 30 homens no Estado, com idade entre 35 e 40 anos ou menos. Até o momento, a avaliação está sendo feita em três pacientes.
• O teste será realizado por pacientes que tenham disfunção erétil causada por ansiedade de desempenho.
• A expectativa é que os resultados finais da avaliação sejam obtidos dentro de alguns meses.
• Os interessados em testar o medicamento devem marcar uma consulta com o andrologista Eduardo Marsiglia, que irá avaliar se o tratamento é indicado para a pessoa.

Como funciona

• O Minoxidil é utilizado em forma de gel transdérmico. O produto atravessa a pele atingindo os locais necessários.
• Ele provoca a dilatação dos vasos sangüíneos dos corpos cavernosos, levando o paciente à ereção.
• Deve ser usado 15 minutos antes da relação sexual, uma vez ao dia. Uma dosagem elevada pode causar problemas na pressão arterial.
• É indicado para tratamentos de disfunção erétil de homens com idade entre 35 e 40 anos, ou menos, cujo problema esteja relacionado à ansiedade em relação ao desempenho sexual.
• O tratamento chega a ser três vezes mais barato do que os que utilizam medicamentos.
Fonte: Eduardo Marsiglia, andrologista.

Os tratamentos

Hormônios
Pode ser utilizado por qualquer indivíduo que tenha a dosagem de testosterona diminuída. É encontrado nas formas de comprimido, gel transdérmico (que atravessa a pele) de reposição hormonal à base de testosterona ou ainda injetável.
Os comprimidos e o gel custam em torno de R$ 40,00 e podem ser usados por até um mês. A injeção, que tem uma ação mais prolongada, chega a custar R$ 850,00. 
Remédios
São indicados para pacientes com dificuldade de ereção causada por problemas não hormonais. São encontrados nas farmácias com os nomes de Cialis, Levitra e Viagra, e apresentam resultados bons em pelo menos 65% dos pacientes.
Os medicamentos são considerados de alto custo. Uma caixa de Cialis com quatro comprimidos de 20 miligramas custa em torno de R$ 133,00. Já a mesma quantidade de Levitra sai a R$ 172,00.
Fonte: Pesquisa A Tribuna.

Opções ampliadas de tratamentos

Um dos distúrbios mais freqüentes entre os homens que sofrem de alguma disfunção sexual, a ejaculação precoce agora conta com opções de tratamento com menos efeitos colaterais – eles podem causar certo mal-estar no paciente. São medicamentos contra a depressão, mas com uma ação eficaz para os que não conseguem controlar a ejaculação.
O urologista Marco Fabiano Venturi disse que o processo de evolução dos remédios permite que, de tempos em tempos, seja possível produzir medicamentos que causem menos danos ao organismo do paciente, e é essa a nova realidade daqueles que precisam combater a ejaculação precoce.
Segundo ele, basta apenas um comprimido diário e, num curto espaço de tratamento, os resultados já podem ser observados. Marco Fabiano contou que, em geral, indica aos pacientes que utilizem o medicamento de dois a três meses para, depois, fazer uma avaliação. Muitos não precisam continuar a tomar remédios após esse prazo.
Com base em sua experiência, o urologista disse que cerca de 80% dos homens que têm ejaculação precoce desenvolvem o problema devido a fatores psicológicos.
“É o medo de frustrar a parceira, medo do início de uma nova relação, ansiedade, estresse. Tudo isso influencia no momento do indivíduo controlar a ejaculação. Às vezes, por conta da ejaculação precoce, ele até perde relacionamentos”, comentou Marco Fabiano.
O andrologista Eduardo Marsiglia ressaltou que existe uma infinidade de medicamentos para retardar a ejaculação, mas é preciso a orientação de um especialista porque alguns deles podem, ao invés de ajudar o paciente, causar um dano ainda maior, que seria o bloqueio do desejo e até da ejaculação.
Embora com efeitos colaterais mais brandos, Marsiglia frisou ainda que não existe um remédio 100% eficaz. “Todos têm algum efeito colateral, por isso é importante verificar a tolerância do indivíduo ao medicamento”, ponderou. 
Um muito utilizado, segundo o andrologista, é o Trazodone, medicamento com custo baixo, mas também só deve ser usado com orientação médica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>