Mulheres comandam o tráfico
<b> Elas agem em todo o Estado e tratam seus subordinados
com mãos de ferro. Muitas levam os filhos para o crime </b><br>
Fernanda Andrade <br>
Quadrilhas de traficantes lideradas por mulheres estão ocupando balneários capixabas. No lugar de serem donas-de-casa elas viram donas de boca-de-fumo comandando homens, idosos e adolescentes com mãos de ferro.
Cruéis, não perdoam quem “vacila”, fazendo-os pagar dívidas com a própria vida. Muitas dessas mulheres aliciam os próprios filhos para o mundo do crime.
Segundo o Ministério da Justiça, cerca de 60% das mulheres que cumprem pena no País foram condenadas por tráfico de drogas, contra 15% dos homens condenados pelo mesmo crime.
Ao contrário dos homens, elas não trocam tiros, nem participam da produção da droga, mas com a prisão ou morte de seus companheiros ocupam o posto deixado por eles e iniciam seus próprios filhos para sucedê-la, casos seja necessário.
Em 2005, 15 mulheres foram presas entre as regiões Sul e Norte do Estado e na Grande Vitória. Elas assumiram o comando de grupos de traficantes e assaltantes. 
Segundo o delegado de Marataízes, Paulo Rogério Souza, do total de presas neste ano, 10 foram no município onde ele atua. Elas aliciam pessoas para “trabalhar” nas praias, festas e ruas. Já o pagamento aos vendedores é feito em cestas básicas, dinheiro e drogas.
ESPERTAS
“O tráfico sempre foi muito intenso em Marataízes. Elas são espertas para comandar e administrar. Entendem de planejamento, orçamento, contabilidade, contratação de pessoas e compra e vendas”, disse o delegado.
Paulo Rogério ressaltou que a maconha, o crack e a cocaína são ainda as drogas mais comercializadas nas praias. Os entorpecentes chegam de Vitória, Vila Velha, Cachoeiro de Itapemirim e Rio de Janeiro, Minas Gerais e Bahia.
“É praticamente uma microempresa com dono, gerente, contador e revendedores. Uma única mulher chega a comandar mais de cinco bocas-de-fumo. Elas também contratam advogados para livrar integrantes do bando da cadeia”, completou o delegado.
A ramificação do comércio de drogas em praias da Grande Vitória, regiões Sul e Norte, tem deixado policiais da Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten) em alerta, segundo o delegado Adelias Vieira.
“Tivemos três casos de mulheres presas que assumiram o comando das quadrilhas na Grande Vitória”, adiantou.

Filhos aliciados para o crime

Para manter a continuação dos crimes que cometem quando soltas, mulheres criminosas estão ensinando seus filhos a furtar, roubar, mentir, esconder drogas e mercadorias roubadas e também a fugir da polícia quando preciso.
De acordo com o delegado-chefe da Delegacia de Adolescentes em Conflito com a Lei (Deacle), Gilson Lopes, a maioria dos adolescentes e crianças infratoras que passam pela delegacia possui pais presos ou mortos em trocas de tiros.
“Eles começaram no crime influenciados pelos pais. Isso mantém a hereditariedade do crime. O menor vê o pai ou a mãe praticar ilícitos e passam a fazer o mesmo. É uma bola de neve”, disse.
Segundo o delegado, eles “pegam a manha” na convivência familiar criminosa.
Ele ressaltou que há pais que estão no crime e não querem os filhos no crime, mas existem aqueles que colocam o filho no caminho para darem seqüência às atividades ou até para assumirem crimes cometidos por deles.
“Há um adolescente que já foi detido pela minha equipe mais de 15 vezes. Há duas semanas ele roubou uma moto em Cobilândia (Vila Velha). Fui olhar o histórico dele e vi que ele está envolvido no tráfico de drogas, que o pai, o tio e o irmão já foram mortos na guerra das bocas-de-fumo ou em trocas de tiros com a polícia”, disse.
No caso das criminosas, elas ensinam às crianças a esconderem produtos nas bolsas, mochilas e carrinhos quando estão nos supermercados. 
“Essas orientações erradas levam o menino para o crime. Aqui na delegacia ensinamos o caminho da retidão, a procurar escolas, mas muito parecem não ter jeito. Procuram a escola, mas vão armados”, lamentou o delegado.
 Ela colocava as peças na bolsa enquanto a mãe distraía as vendedoras.

Menores que seguiram os pais

Puxador de carros - Um adolescente de 15 anos, filho de ladrões de carros, cresceu vendo o pai desmanchar veículos e chegou a acompanhá-lo em alguns roubos. Já a mãe, era negociante das peças. Depois que o pai foi preso, o menor assumiu o posto de comando para manter o grupo criminoso da família no circuito de roubos e furtos. Troca informações com o pai durante as visitas na cadeia.
Ladrão de cargas - Um menor de 16 anos, filho de um policial preso por integrar uma quadrilha de roubo de cargas e carros na região Serrana do Estado, roubava as mercadorias do próprio pai. Ao ser descoberto, foi obrigado a recompensar os roubos trabalhando por alguns meses de graça para a quadrilha. Foi preso, mas já está solto.
Ladra de jóias - Aos 13 anos, uma garota já foi detida duas vezes por agir com a mãe furtando jóias em lojas especializadas no ramo. Era orientada a colocar colares, anéis, pulseiras e brincos na bolsa infantil que carregava, enquanto a mãe distraía as vendedoras. A mãe foi presa e menina passou a agir com a tia.
Traficante - Aos 17 anos, ele já esteve preso na Unidade de Internação Social (Unis) por quatro vezes. Os pais são traficantes de drogas e ele começou aos 11 como entregador (avião). Aos 14 anos virou soldado (protetor da boca) e um ano depois foi “promovido” a gerente de uma boca em um morro da Grande Vitória, onde ajudava a mãe. O pai foi preso e ele passou a comandar o local.
Seqüestrador - Sob a orientação dos pais, um adolescente de 16 anos compra uniformes escolares e fica na porta dos colégios vendendo ingressos para festas. Nesse ambiente, faz amizades com os estudantes mais ricos e, depois de adquirir a confiança deles, faz convites para irem à casa onde mora. No caminho, realiza o seqüestro do aluno contando com a ajuda de outro integrante da quadrilha.
Fonte: Defensoria Pública do Estado  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>