TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Clima sertanejo no “Siga Bem”
No “Siga Bem Caminhoneiro”, apresentado por Alberico Sobreira, no ar amanhã, às 8h30, no SBT/TV Tribuna, Débora Rodrigues conhece a Piracicaba da dupla sertaneja Cezar e Paulinho. 
Num divertido passeio, os três visitam os pontos mais bonitos e pitorescos da cidade paulista e a dupla aproveita para soltar a voz.
Transporte de produtos perigosos: os telespectadores vão saber a importância de manter a vistoria e os cursos de reciclagem sempre em dia. 
Um relatório do Instituto de Pesos e Medidas (IPEM) indica que, só este ano, 37% dos caminhões fiscalizados foram notificados por apresentarem problemas de sinalização e segurança. 
O repórter Paulo Porto mostra o trabalho de borracheiros que, de Norte a Sul do Brasil, socorrem os amigos do trecho 24 horas por dia. 
A partir de amanhã, Mário Laffite começa uma série de comentários sobre o Procaminhoneiro, a nova linha de financiamento do BNDES para caminhoneiros autônomos. O assunto é um dos campeões de cartas e e-mails no “Siga Bem”.
No quadro “Siga Bem Criança”, o diretor do filme “Anjos do Sol”, Rudi Lagemann, manda um recado exclusivo para a turma do trecho. O filme, patrocinado pela Petrobras, está em cartaz nos principais cinemas do País e retrata a exploração sexual de crianças e adolescentes. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

