Mudança na Igreja Católica
<b> Pesquisa feita pela Arquidiocese
de Vitória mostra por que fiéis 
mudam de religião. Os dados
servirão para orientar o futuro </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins <br>
A Igreja Católica está preparando mudanças para recuperar os fiéis que tem perdido nos últimos anos para outras religiões. No próximo dia 8, Arquidiocese de Vitória vai abrir o Sínodo, que durante dois anos levantará sugestões e definirá mudanças.
As mudanças serão orientadas por uma pesquisa realizada pelo instituto Enquet encomendada pela arquidiocese e apresentada ontem pelo arcebispo dom Luiz Mancilha Vilela. Ela mostra porque os fiéis mudam de religião e que o acham da Igreja Católica. 
A ação visa, entre outros objetivos, conquistar os jovens com uma nova linguagem e aprofundar questões polêmicas, como a participação dos casais no segundo casamento.
No levantamento, os fiéis revelaram que o fato de não serem bem acolhidos (falta de atenção com elas), o desinteresse e a falta de comprometimento com a Igreja foram os principais motivos que os levaram à mudança.
Ser bem recebido nas celebrações, o modo que o pregador fala e a solução para o sofrimento foram fundamentais para a escolha de uma nova igreja. Os dados também apontam que a maior influência para a migração foi de familiares, amigos, namorados e maridos ou mulheres.
Foram ouvidas 1,3 mil pessoas de todas as religiões – 57% católicos e 29,4% evangélicos – entre maio e junho, em 15 municípios (Grande Vitória, Região Serrana e Litoral Sul).
Os resultados servirão para definir o conceitos que a Igreja precisa reavaliar, por meio do Sínodo Arquidiocesano. A partir daí, todos os participantes da Igreja terão dois anos para propor mudanças de comportamento e nas formas de evangelizar. O último Sínodo foi há 20 anos.
“O Sínodo será para revermos a linguagem, os comportamentos, as atitudes dentro desse trânsito religioso. As pessoas também estão vivendo um momento individualista, como se religião fosse ‘eu e Deus’. O perigo é que perde-se o sentido da unidade em Cristo”, a,valiou dom Luiz.
Para o segundo vice-presidente do Sínodo, Edebrande Cavalieri, doutor em Ciências da Religião, essa migração reflete a busca das pessoas por por soluções para seus problemas.

“Batizar nosso filho não foi fácil”
Convivendo num segundo casamento há 17 anos, o casal de aposentados Yaga Coelho dos Santos, 49, e José de Almeida Lacerda, 56, é católico e já passou dificuldades na Igreja porque não manteve a primeira união.
“Batizar nosso filho não foi fácil. Não foi qualquer igreja que nos aceitou”, lembrou Yaga. 
“Considero até burrice do padre que não nos acolheu. Era uma criança que ele iria arrebanhar. Mas nunca deixei de ser católico, mesmo tendo sido rejeitado”, acrescentou Lacerda.
Os dois até acreditam que a Igreja Católica vem se tornando mais acolhedora ultimamente. Porém, esperam mais mudanças a partir das revelações da pesquisa.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>