TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“Casos de Família” com novo visual

A partir de hoje, o programa “Casos de Família”, exibido de segunda a sexta pelo SBT, ganha um novo visual.
Com um toque de modernidade, o cenário traz uma roupagem cromática que destaca painéis coloridos de acrílico, portas sofisticadas, um refinado piso de madeira laminado, além de novos objetos decorativos de cena.
Dessa forma, a jornalista Regina Volpato terá no palco um cenário de linguagem contemporânea, que contribui para uma perfeita sintonia entre apresentadora, participantes e público.
Para a nova abertura, a apresentadora foi fotografada por uma máquina profissional de alta resolução.
A partir das fotos, a equipe de criação do SBT montou a abertura, editando as imagens e finalizando o processo no moderno equipamento shake, recentemente adquirido pela emissora.
O resultado final é uma abertura mais dinâmica, diferente de tudo o que existe no mercado de criação visual do Brasil.
O “Casos de Família” vai ao ar de segunda a sexta, às 16 horas, logo depois da novela “Canavial de Paixões”. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

