TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Famosos vão entrar na dança no SBT
O quadro “Dança dos Famosos”, que tem feito sucesso no “Domingão do Faustão”, terá uma versão no SBT no formato de programa. 
Na bagagem de sua última viagem aos EUA, no mês passado, Silvio Santos trouxe um contrato em que sua emissora adquiriu os direitos de produção no Brasil de “Dancing with the Stars”, formato original da britânica BBC. 
A atração deve entrar no ar após o reality show “Ídolos”, que estréia neste mês. “Dança dos Famosos” deverá ser exibido aos domingos, com apresentação de Silvio Santos. 
No original britânico, “Dançando com as Estrelas” reúne oito celebridades que formam pares com oito profissionais de dança. A cada semana, os famosos dançam um ritmo diferente e são submetidos à avaliação de um corpo de jurados e dos telespectadores, via votação. Um casal é eliminado por programa até sair o vencedor. 
O quadro do “Domingão” é praticamente a mesma coisa, só não há votação pelo público. A Globo, no entanto, não comprou os direitos de “Dança dos Famosos” de nenhum fornecedor. 
A rede afirma que o quadro foi desenvolvido por sua equipe de criação a partir da análise de várias versões estrangeiras de sucesso. 
Já o SBT afirma que não tomará nenhuma medida judicial para impedir a veiculação do quadro pela Globo. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

