Dia de solidariedade
<b> Você vê alguém passando mal na rua. O que faz? 
A Tribuna aplicou teste e constatou solidariedade </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Um dia depois da morte da aposentada Luzia Lucy Rebouças, 71 anos, vítima de um infarto fulminante numa praça em Jardim da Penha, Vitória, A Tribuna fez um teste da solidariedade na tarde de ontem e constatou: homens e mulheres estão preocupados em ajudar o próximo.
Um casal de atores – Lorena Lima Campoi, 35 anos, e Werlesson Grassi, 19, estudantes da Escola de Teatro e Dança Fafi – saiu às ruas, simulando desmaios, quedas, ataques epilépticos e pressão baixa e recebeu ajuda das pessoas, que chegaram a parar o carro para oferecer socorro.
Só que antes que uma pessoa acionasse a polícia ou o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu), a reportagem informava que era um teste.
Foram escolhidos oito pontos na capital. Durante o teste, houve até uma coincidência: a agente de saúde ambiental Angela Maria Cândido, 32, que viu a aposentada morrendo em Jardim da Penha, na segunda-feira em frente ao posto da Polícia Militar, correu para ajudar a atriz que simulou ter desmaiado no calçadão de Camburi, ontem.
O gari Robson Alves de Oliveira, 36, foi um dos que largaram suas funções para socorrer Lorena na Praça Oito. Ele disse que, em cinco anos de trabalho, sempre se depara com pessoas passando mal de verdade. “Parei para ajudar. Mas, até por medo, nem todo mundo faz isso”, comentou, após saber que o desmaio era uma encenação.
Ao ver Werlesson caído no chão num ponto de ônibus da avenida Beira-Mar, a dona-de-casa Silvana Silva de Souza, 29, imaginou logo que fosse queda de pressão, considerando que ela mesma já havia passado por situação semelhante. “Minha vista escureceu e eu desmaiei. Mas muita gente me ajudou”.
Com o “diagnóstico” de Silvana, o auxiliar de departamento fiscal, Joneir de Oliveira Silva, 25, não pensou duas vezes: deixou sua pasta com objetos pessoais, como celular e carteira, nas mãos de uma desconhecida para providenciar água e sal a fim de restabelecer a pressão de Werlesson. “Minha mãe é hipertensa. Então, imaginei o que ele estava sentindo e fui atrás de socorro”.
 “É muito desprendimento dele para ajudar alguém estranho”, surpreendeu-se a atriz Lorena.

Como foi o teste nas ruas

Oração de pastor e socorro
O casal de atores Lorena Campoi e Werlesson Grassi chegou à praça e ela demonstrava não estar se sentindo bem. A atriz simulou um desmaio e foi amparada pelo artista de rua Edson dos Santos, 50 anos, e, logo, várias pessoas se juntaram para ajudá-la. 
A vendedora de picolés Maria das Dores Moreira, 39, deixou o carrinho de lado e pegou água para que Werlesson tentasse reanimar a amiga. 
Um pastor fazia orações, outro assobiou para uma ambulância parar, enquanto inúmeras sugestões eram sussurradas – como passar álcool no pulso – para que Lorena melhorasse. “Larguei tudo para segurar a moça. Fiquei preocupado”, contou Edson.

De ajuda a indiferença
Lorena e Werlesson seguiram para a Praça Oito e ficaram diante de um banco onde estavam sentados dois homens. Lorena iniciou a encenação, chamando a atenção do gari Robson Alves de Oliveira, 36, que ficou observando de longe. Quando a atriz caiu no chão, ele correu para ajudá-la. 
O motorista Moisés Pereira Gomes, 30, também saiu às pressas do carro, estacionado próximo à praça, para prestar socorro, enquanto o policial Paulo César de Souza, 38, à paisana, apressou o passo e pegou Lorena nos braços para colocá-la em um carro e levá-la até o hospital. Os dois homens que estavam sentados no banco, lá permaneceram.

Deixou pasta com desconhecida
Num ponto de ônibus foi a vez de Werlesson simular que não se sentia bem. Falou que estava enjoado e, logo, um rapaz sentado a seu lado se afastou. Mas, quando o ator caiu no chão, várias pessoas demonstraram solidariedade, como a bancária Márcia Carvalho, 34, que ligou o celular para pedir socorro à polícia. 
Mas a atitude de Joneir de Oliveira Silva, 25, auxiliar de Departamento Fiscal, surpreendeu até os outros que estavam no ponto: ele deixou sua pasta com uma pessoa desconhecida, na qual havia carteira e telefone, e foi correndo até um restaurante buscar água e sal para socorrer o ator.

Para que a cena não se repetisse
O casal de atores caminhava pelo calçadão de Camburi, quando a atriz Lorena disse que estava passando mal. Eles pararam atrás do ponto de ônibus.
Como ninguém estava vendo a cena, a repórter de A Tribuna, que estava no ponto de ônibus, disse: ‘Gente! Aquela moça está passando mal?’
Três pessoas olharam. Uma delas, a agente de saúde ambiental, Angela Maria Cândido, 32, disse: ‘Deve ser briga de casal’. Mas, logo depois, Lorena fingiu um desmaio, e a agente correu, segurou o pulso da atriz e pegou o celular. Quando ia ligar para a polícia, foi informada que era um teste. Detalhe: Angela viu Luzia Lucy Rebouças morrendo de infarto em praça na última segunda.

O que disseram os atores

“Foi uma experiência enriquecedora. A gente nunca espera que vai receber ajuda na rua e, de repente, se depara com várias pessoas oferecendo socorro. A cena mais difícil foi simular desmaio. A gente tem que manter a concentração para não estragar a cena, apesar dos comentários a sua volta.”
Lorena Lima Campoi, 35 anos

“Geralmente o ator não tem como envolver o público sem que ele perceba. As pessoas assistem ao teatro sabendo que não é real. Na experiência de hoje (ontem), conseguimos envolver as pessoas e, sem que elas soubessem, acabaram contribuindo para mostrar que o ser humano é solidário.”
Werlesson Grassi, 19 anos

Morte provoca indignação
Traumatizados com a morte da aposentada Luzia Lucy Rebouças e com a falta de socorro, moradores afirmaram ontem que não esquecem os momentos de angústia vividos na manhã da última segunda-feira em Jardim da Penha, Vitória.
Muitos voltaram a criticar a posição da polícia, que não socorreu a aposentada, e do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) que foi acionado, mas não enviou ambulância.
Indignada, a professora Margarete Silva, 49, disse que Luzia não morreu na hora. “Se ela tivesse sido socorrida, talvez essa história pudesse ter outro desfecho. Ela poderia até ter morrido no caminho do hospital, mas pelo menos teríamos o consolo de que tudo havia sido feito”.
O coordenador-geral da Associação de Moradores de Jardim da Penha, Renato Carvalho Castro, disse que faltou solidariedade no atendimento. “Sei que o carro da polícia não é para isso, mas a vida está em primeiro lugar”.
O coordenador do policiamento da 8ª Companhia da Polícia Militar, tenente Douglas Vale, justificou que o socorro não foi prestado pois a aposentada teve um infarto fulminante.
“O plano de saúde foi acionado e a ambulância chegou rapidamente. O médico ainda tentou reanimá-la. É claro que se ela não tivesse morrido rápido teríamos socorrido na radiopatrulha”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>