SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
“Pelé Eterno” de graça no Cineart

O filme “Pelé Eterno” é a atração de hoje do projeto Sessão Cultural do Cineart Glória, com exibição às 14 horas. A entrada é franca. 
O diretor Aníbal Massaini conta a vida do Atleta do Século a partir de depoimentos de ex-jogadores, amigos e celebridades, além de, é claro, da exibição de jogadas que marcaram a sua carreira. 
Uma curiosidade é que dois dos mais famosos gols do jogador foram recriados por computação, pois não foram encontradas as respectivas imagens. 
São um gol contra o Fluminense no Maracanã em 1961 e o lendário “gol da Rua Javari”, no jogo do Santos contra o Juventus em agosto de 1959. 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

