DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
O sucesso do Salão do Automóvel 
O 24º Salão do Automóvel encerrou-se com láureas diversas: freqüência, melhor organização e área expositiva, maior quantidade de carros-conceito e de estandes mais simplificados que nos anos anteriores. 
Como rótulo: foi grande, em seqüência de crescimento da indústria e do mercado, mas sem novidades, restritas a versões e promessas.
Nesta edição, os jornalistas tiveram a sorte de não receber o Presidente da República, séqüito e segurança. Na passada, a visita presidencial de autoridade impositiva, chocante e soviética, causou caos de invejar ditador.
O ministro Luiz Fernando Furlan representou-o – o representante é figura inexistente no cerimonial do resto do mundo civilizado. Não fez feio. Ao contrário, democrático, foi ao pequeno e escondido estande da Faculdade Inaciana de Engenharia, a antiga FEI, fábrica de engenheiros. 
Levou Rogélio Golfarb, presidente da associação das montadoras, e fizeram pose no XE1, carro-conceito criado pelo gênio do professor Rigoberto Soler há quatro décadas, restaurado em quatro meses. São ex-alunos. Furlan, de Química, e Golfarb, de Engenharia Mecânica.

Confira mais novidades
A Renault encerrou o Salão feliz. Sua perua Grand Tour, feita sobre o Mégane, recebeu todos os elogios merecidos. Visualmente equilibrada, agradável em proporções e linhas, tem tudo para liderar a reapresentação do sedã, pouco vendido. 
Motorização 1.6 16V Flex, cinco marchas, e 2.0 16V gasolina, transmissão automática com sete modos de programação ou mecânica de seis velocidades. Lançamento em novembro.
Outra francesa, a Peugeot expôs o modelo Escapade, desdobramento da versão SW feita sobre o performático 206, caracterizada ao uso em piso ruim. 
Não é um 4x4, mas passa longe das versões apenas enfeitadas de fora-de-estrada para enganar-mãe-de-moça. Motorização 1.6 16V Flex. À venda por R$ 49.900.
Os japoneses da Honda, por sua vez, bateram na mesa com carro de referência, a versão Si do Civic – Si, de Civic? Motor 2.0 16V de 192 cv. Torque de pretensões esportivas, 18,8 kgfm a 6.100 rpm. 
Transmissão manual de seis velocidades, deslizamento limitado e amplo pacote de segurança. Carro de nicho, o mais potente do mercado. Vendas em março.

Vêm aí novas marcas
O Brasil é país dos contrastes. O mercado de automóveis vegeta pela falta de programa de governo e segmento para o setor. Uma pobreza numérica. Mas tem a maior diversidade de marcas – quantas? Muitas!
Há mais duas: a Brasmont, desdobramento à montadora do Crosslander, primário jipe romeno nas facilidades da Zona Franca de Manaus. 
Encerrado o projeto, surgiu especializada em montar utilitários Mahindra, da Índia. Desatualizados em estilo e formulação, valem-se de projeto Mitsubishi com quase duas décadas. 
Em instalação, fará picape e utilitário esportivo com facilidades de nacionalização e impostos. 
Outra é a TAC, criada por sócios da Associação Empresarial de Joinville. Juntaram-se e resolveram fazer um jipe, aproveitando o bom parque de auto-peças.

Roda-a-Roda

Olho vivo – O conceito FCC da Fiat no Salão é dito fora-de-estrada. Sem o estepe exposto e mais baixo seria bom esportivo. De pouca viabilidade industrial. Entretanto, grade e retrovisores estarão nos próximos lançamentos da marca no Brasil. 
Modus – Como atração, a Volkswagen montou salão de beleza. Paulo Sérgio Kakinoff, diretor de marketing, justificou: reflexo das atenções devidas ao público feminino que, pela primeira vez, superou o universo masculino na compra direta de carros novos. 
Quem diria – No mundo machista, onde mulher dirige como se pilotasse fogão, um dado formal abala tal indelicadeza. Pesquisadora sueca aferiu que as mulheres suecas andam mais rápido que os homens. Lideram multas por excesso de velocidade. 
Flex – As japonesas do automóvel no Brasil, antes resistentes quanto aos motores Flex, aderiram. Honda prometeu para Civic em novembro e Fit em dezembro. Toyota para abril de 2007.
Referência – O utilitário esportivo Suzuki Tracker, produzido na Argentina, reapareceu como Chevrolet. Duas novidades: motor a gasolina Suzuki, 4 cilindros, 2.0 16V. Como preço de R$ 58.990, será o novo parâmetro para a categoria provocando Mitsubishi TR4, Ford EcoSport 4x4, além de importados como Honda CRV. 
Erramos – Ao contrário do que foi divulgado na Coluna da semana passada, o Civic Si – que começa a ser produzido pela Honda em fevereiro de 2007 – não terá motor 2.0 de 140 cv. 
Na verdade, o modelo virá com propulsor 2.0 de 192 cv. Com isso, se tornará o carro mais forte produzido e comercializado atualmente no Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>