O boom das oficinas literárias
<b> Uma das reações à internet ou a
necessidade de se expressar melhor?
O fato é que aulas para grupos já fazem
parte da rotina de muitos autores </b><br>
Tânia Neves <br>
Para alguns, é uma das reações ao fenômeno da internet: cansadas de ficar fechadas em casa e no mundo virtual, as pessoas começam a buscar atividades coletivas e possibilidades de relacionamentos sociais com gente que partilhe as mesmas paixões.
Para outros, é a pura necessidade de se expressar melhor num mundo que cada vez mais nos deixa sem palavras.
Mas há quem faça uma análise mais pé no chão: tem gente querendo dar vazão ao talento de escritor que acredita ter.
Com isso as oficinas literárias vão se expandindo e muitos autores consagrados já incluíram na rotina profissional as aulas para grupos.
“Acho que pelo menos 70% dos que procuram nossas oficinas querem desenvolver a habilidade de escrever”, diz Suzana Vargas, uma das fundadoras da Estação das Letras, no Rio de Janeiro.
Mas tem também aqueles que querem apenas se tornar melhores leitores, conhecendo mais a fundo o processo literário.
Para esses que buscam mais conhecimento do que propriamente a carreira de escritor – ou querem se iniciar em tudo antes de optar por um gênero – a Estação tem a oficina “Processos criativos”, que durante um ano aborda os mais diferentes gêneros literários.
A partir daí, muitos escolhem um caminho para se aprofundar. Como os que se candidatam à oficina de poesia de Carlito Azevedo. Ele acaba de encerrar um semestre e já há fila de espera para a próxima turma (máximo de 15 alunos).
Para Carlito, embora haja nas turmas gente interessada apenas em conhecer mais literatura para usufruir melhor da leitura, ainda é predominante a presença dos que sonham ser escritores e que buscam dividir com os outros o que escrevem e ter opiniões sobre a qualidade de seu trabalho.
“O ofício de escritor é solitário, e a contraparte disso é encontrar interlocutores, expor sua criação e ouvir críticas sobre se o que escreve é bom ou não”, diz o poeta, para quem o boom das oficinas reflete ainda o momento de crise, em que se buscam respostas.
“Exercer a criação ou a crítica é sempre uma boa resposta para a crise”.

“Mudei meu modo de escrever”
Carlito Azevedo deu sua primeira oficina em 2002, no programa “Escritor Visitante”, na Uerj, e gostou demais da nova atividade. Ano passado orientou um grupo virtualmente no Portal Literal (www.portalliteral.terra.com.br). As dez aulas continuam no site e podem ser acessadas.
“Dar oficinas me renovou. Mudei meu modo de escrever. Isso é legal tanto para o orientador quanto para os alunos: sair do isolamento”, diz Carlito, defendendo a tese de que, assim como o talento para escrever, o dom de ler também pode ser lapidado.
“O bom leitor é o que lê bem e ajuda o outro a ler bem, ilumina a leitura do outro. No extremo, o bom leitor é o crítico.”
Nas turmas da autora de livros infanto-juvenis Anna Claudia Ramos, no Ateliê Vila das Artes, não há a figura do candidato a bom leitor. Até porque quem busca suas oficinas são adultos que querem escrever para crianças e jovens. Anna orgulha-se de ter 14 ex-alunos já publicando por boas editoras. Alguns nem tão ex-alunos assim...
“Tem gente que está comigo desde 1998. Às vezes pára, às vezes volta. São pessoas que descobrem que se tornar um escritor não é algo fácil nem um aprendizado passageiro, que é preciso se aperfeiçoar, trocar, investir”, explica.
“Os que chegam com o ego muito grande não completam nem um mês.”

Sem data para acabar
O escritor Esdras do Nascimento dá oficinas há 15 anos, com o máximo de oito pessoas e só com data para começar, nunca para acabar.
E chama os da lista de espera conforme surgem vagas. Muitos desistem quando vêem que tem lição de casa: para começar, Esdras escolhe um romance e um livro de contos para discutir como foram feitos, analisando-se as técnicas literárias e passando em revista 50 páginas por vez.
“Nem sempre o cara que quer ser escritor tem qualificação para saber se o que escreve é bom ou ruim, e só terá depois de muita leitura. Quando escreve algo e todo mundo cai de pau, ele vai embora”, diz Esdras, que encara as oficinas como pretexto para estudar autores que ele não leria tão cuidadosamente se não fosse como orientador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>