Luxo e moda no “Programa Hebe”
<b>  </b>
 
Todo mundo conversa sobre moda, luxo, riqueza e estilo, mas pouca gente sabe diferenciar cada uma delas. Para esclarecer a questão de uma vez por todas, o “Programa Hebe” de hoje, no ar às 22h30, pelo SBT/TV Tribuna, traz convidados ilustres, a começar pela princesa consorte do Brasil Paola de Orleans e Bragança.
Há também um time de estilistas de primeira linha, como Patrícia Vieira, famosa por criar peças inovadoras em couro; José Vitor Zerbinatto, da marca Madame X; Adriana Barra, com um trabalho que faz referências à natureza, e Leonardo Chiasso, estilista reconhecido internacionalmente. 
A modelo Gianne Albertoni, que interpreta a Dominique na novela “Cristal”, faz uma matéria exclusiva para o programa revelando quais são os lugares mais glamourosos da cidade.
A top visita algumas das lojas e restaurantes mais chiques de São Paulo. Outro astro de “Cristal” que participa de ”Hebe” é o galã Carlos Dias, que faz o personagem Rodrigo na trama. 
Além de atuar, ele também é cantor e promete surpreender as fãs cantando com a Atrium Cheek to Cheek, acompanhado por uma bailarina que sapateará com ele.
Marina Elali, uma das maiores revelações da música pop brasileira, divulga seu primeiro CD e canta o hit “One Last Cry”, sucesso em todas as rádios do Brasil. 
Também no programa, a presença de Elba Ramalho e do diretor das estrelas Daniel Filho, que senta no famoso sofá da apresentadora para falar de seu mais novo filme: “Muito Gelo e Dois Dedos D’ Água”, comédia que combina toques de humor negro e ingredientes de perseguições policiais.
Já o manipulador de bonecos Virgilio Zago apresenta uma atração com seu teatro de bonecos. 

<hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

