Declaração de amor a Vitória
<b> O grupo RBD fez várias declarações à cidade durante 
o show, que sacudiu o público na Praça do Papa </b><br>
 <br>
Vitória viveu ontem uma noite de pura rasgação de seda, com as muitas declarações escancaradas de amor feitas pelos seis integrantes do RBD. Todo esse paparico aconteceu durante o show que o grupo mexicano apresentou na Praça do Papa.
Anahí foi a primeira a abrir o verbo na hora de declarar seu amor à cidade e aos capixabas: “Vitória. Eu gosto muito de Vitória. Vocês, que estão aqui são o meu sonho que virou realidade”. 
Foi o suficiente para levar os fãs à loucura e estremecer a Praça do Papa. Mas esta foi só a primeira de uma série de declarações que vieram.
Christian anunciou: “Vitória está nos fazendo sentir em casa”. Dulce Maria não ficou atrás: “Vitória, Vitória. Eu gosto muito de Vitória. 
A apresentação durou 1 hora e 48 minutos e uma passarela em forma de T permitiu que todos os fãs – cerca de nove mil, segundo estimativa do subtenente do Corpo de Bombeiros Herasmo Damaceno – os vissem de perto. Presentes eram jogados a todo momento na passarela, mas em nenhuma ocasião os ídolos se abaixaram para pegá-los.
Mesmo assim, os fãs não se sentiram frustrados e continuaram gritando e cantando junto com o RBD, que subiu ao palco às 18h12 sob uma nuvem de fumaça de gelo e por trás de um véu branco transparente. A primeira música, é claro, foi “Y Soy Rebelde”.
Os seis integrantes do grupo mudaram duas vezes de roupa no decorrer de toda a sua apresentação. Às 20 horas em ponto o show chegou ao fim com todo o RBD cantando junto “Nuestro Amor”.

Momentos marcantes do show

n Fã invasor – Enquanto o RBD se apresentava, fãs arquitetavam estratégias para se aproximar dos ídolos. O estudante Felipe dos Santos da Silva, 15 anos, não conteve a emoção e driblou os seguranças até chegar ao palco. Ele correu em direção aos artistas e conseguiu dar um abraço na Anahí. Depois, foi expulso pela segurança.

n Beijos e beijos – Quem esperava um show como outro qualquer, foi surpreendido por momentos de muita emoção. A sessão “bate coração” começou quando Alfonso Herrera e Anahí protagonizaram um beijo pra lá de “caliente” na boca. Em seguida, foi a vez de Dulce Maria e Christopher. Por fim, o beijo mais rápido e frio de todos: Maite e Christian.

n Toalha cobiçada – Quando em determinado momento Anahí entrou em cena com uma toalha no pescoço, alguns fãs ficaram na expectativa: “Ela vai jogar para a platéia”. Dito e feito. Duas das felizardas que ficarem com pedaços da toalha foram as irmãs Evelyn Beatriz Ferreira, 10, e Brenda Amabily Ferreira, 12. A disputa foi grande, a toalha destroçada e os outros pedaços sumiram.

n Bandeira na mÃo – Maite Perroni deu um show à parte de simpatia e doçura. Soube muito bem cativar o pública da Praça do Papa, principalmente quando entrou em cena, cantando sozinha, agarrada a uma bandeira do Brasil. Ela saiu do palco, atravessou toda a passarela e ainda deu um beijo na bandeira. A emoção foi geral. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Cidades <br><br>