Da tragédia ao prazer sexual
<b> Pacientes que chegaram a tentar suicídio devido à insatisfação no sexo conseguem superar problemas  </b>
ANDRÉIA PEGORETTI 
Alvo de comparações veladas ou explícitas, homens sexualmente frustrados por causa do tamanho do pênis e por disfunções que comprometem sua performance na cama alimentam complexos a ponto de precisar de tratamento de especialistas para se livrar de seus problemas, sejam reais ou infundados. O assunto é delicado para representantes do chamado “sexo forte”, que sonham com uma vida sexual de qualidade. Quando o preconceito é superado a partir da decisão em procurar ajuda médica ou psicológica, o resultado é altamente positivo. É o que garante o médico Alfredo Romero, autor do livro “Da Tragédia ao Prazer Sexual”, que será lançado pela Scortecci Editora. Diretor do Instituto Brasileiro para Saúde Sexual (Ibrasexo) – entidade responsável por um dos sites mais acessados sobre o assunto no País – Romero relata histórias de pacientes que conseguiram vencer seus traumas por meio de tratamentos no seu consultório. EXPERIÊNCIA Na publicação, o cirurgião vascular conta a experiência de Gian (nome fictício), que tentou se matar por causa do tamanho do pênis pois o considerava pequeno demais. Hoje, assegura Romero, Gian é casado e sexualmente feliz. Outro paciente, João, sofria de ejaculação precoce e só resolveu o trauma depois de 10 anos de casamento, ao se submeter à cirurgia de neurotomia seletiva. “Da Tragédia ao Prazer Sexual” também traz a vivência de um cirurgião vítima da disfunção erétil (impotência) que passou 20 anos casado sem nunca consumar o ato sexual. A obra ainda não está à disposição nas livrarias do Estado e nem foi liberada para a imprensa até a semana passada. A “paranóia” com as dimensões do órgão genital é um fenômeno mundial. Nos consultórios, as dúvidas ainda persistem, apesar de todo o esforço dos médicos para explicar que tamanho não é documento. Segundo dados da Academia Americana de Cirurgiões Plásticos de Pênis, mais de 20 mil cirurgias de aumento de pênis foram realizadas em todo o mundo até o ano de 1998.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

