Hartung é campeão no País
<b> O governador se reelegeu
com 77,27% dos votos válidos,
superando o colega mineiro,
Aécio Neves, que teve 77,03% </b><br>
 <br>
Paulo Hartung (PMDB) tem motivos de sobra para comemorar. Além de garantir a reeleição, com 1.326.175 votos, ele foi o governador mais votado no País, considerando o percentual do total de eleitores no Estado.
Alcançou 77,27% dos votos válidos, superando o governador de Minas Gerais, Aécio Neves (PSDB), reeleito com 77,03% da preferência do eleitorado (7.480.567 votos).
Ambos ficaram bem à frente de seus maiores adversários. Os segundos lugares nos estados ficaram, respectivamente, com Sérgio Vidigal (PDT), com 21,76% dos votos, e Nilmário Miranda (PT), que alcançou 22,03%.
Junto com esse resultado expressivo, Hartung também terá representatividade garantida na Assembléia Legislativa, Câmara Federal e no Senado, uma vez que conseguiu eleger vários deputados estaduais e federais e Renato Casagrande (PSB), que disputou uma vaga como senador.
Durante a entrevista coletiva, concedida na noite de ontem na residência oficial, na Praia da Costa, em Vila Velha, Hartung não quis comentar a possibilidade de ser o governador mais votado do País, pois o resultado final ainda não tinha sido divulgado. A definição só saiu depois da meia-noite.
Indagado, às 20h30, sobre como recebia o resultado, o governador disse: “Depende ainda do avançar das apurações, mas de qualquer forma, essa reeleição consolida esse trabalho que nós estamos fazendo no Espírito Santo”.
Quanto ao seu apoio à Presidência da República no segundo turno, ele disse que, embora não tivesse resultado naquele momento, iria discutir com as forças políticas que o apoiaram.
Sobre a especulação de que se o presidente Luiz Inácio Lula da Silva conseguir se reeleger, poderia convidá-lo para assumir um ministério, Hartung sorriu, enquanto dizia para a primeira-dama do Estado: “Ouve aqui, Cristina”.
Em seguida, respondeu: “Sou governador reeleito e tenho um compromisso com a população do Espírito Santo. Vou cumprir o meu mandato com muito entusiasmo e disposição”.
Ele confessou ainda que queria voltar para a política nacional. “Era o meu desejo, da Cristina e dos meus filhos, Gabriel e Julia, mas prevaleceu o debate da sociedade. O meu objetivo é trabalhar para fazer um governo muito melhor”, afirmou.


A votação

1º Paulo Hartung (PMDB) – 1.326.175
2º Sérgio Vidigal (PDT) – 373.474
3º Professor Daniel (Psol) – 11.878
4º Coronel Figueiredo – 2.775
5º Afonso Sarlo – 1.214
6º Elias Coelho (PCO) – 878



Vidigal retoma carreira de médico
Com 21,76% dos votos, o candidato ao governo do Estado Sérgio Vidigal (PDT) disse, logo após o resultado das eleições, que vai pedir à Prefeitura da Serra, hoje mesmo, para retomar a função de médico nas unidades de saúde em Feu Rosa e Jacaraípe, onde atuava antes de se licenciar para atuar na política.
“Me sinto realizado. Não estou triste, nem decepcionado. Mas entrei na vida pública por ideal e sou médico por profissão. Meu plano é retornar ao meu trabalho”, disse ele, que recebeu 373.474 votos e falou com A Tribuna no fim da noite de ontem.
Vidigal afirmou que ficou satisfeito com o resultado, embora esperasse ganhar.
“É bom lembrar que quase 400 mil capixabas não concordam com o atual governo. Em segundo lugar, esse foi um processo eleitoral muito desigual. Mas estou satisfeito porque tenho convicção de que dei minha contribuição para a democracia no Espírito Santo”, disse.
Ele acredita que ainda é muito cedo para planejar as eleições de 2010.
“A Bíblia diz que o dia de hoje, por si só, se basta. Não podemos fazer planos para amanhã. Está muito longe e a política é muito dinâmica. Mas, se puder ser útil para o Estado, estou à disposição. Porém, nunca me verão em palanque de adversários”, afirmou.
Já para as eleições municipais, em 2008, ele, que já foi prefeito da Serra por oito anos, disse que o atual prefeito, Audifax Barcellos, tem seu apoio.
“Já cumpri dois mandatos. Desempenhei a minha função como pude. Agora, o atual prefeito está dando continuidade a um belo trabalho”, ressaltou.
Vidigal avaliou que sua campanha surtiu resultado na Grande Vitória, mas que se sentiu prejudicado por ser menos conhecido no interior.
“Não tive rejeição. Meu problema talvez tenha sido um desconhecimento das pessoas. Quando entrei na candidatura, sabia o tamanho do desafio. Mas a experiência foi boa. Agora, desejo sucesso para o governador Paulo Hartung (PMDB), até porque, não posso desejar o fracasso, porque quem sofrerá é a população”.
Confiante de que haveria segundo turno, Vidigal votou, pela manhã, na Escola Estadual de Primeiro e Segundo Grau Jacaraípe, acompanhado da mulher, Sueli Vidigal – a segunda mais votada para o cargo de deputado federal –, do prefeito da Serra e do prefeito de Vila Velha, Max Filho.


Saldo positivo da campanha
“Fiz uma campanha limpa.” Com essa frase, o governador Paulo Hartung (PMDB) avaliou o período da campanha eleitoral, logo após deixar a seção 79, na Escola Brasileira, na Mata da Praia, em Vitória, onde votou, na manhã de ontem.
O governador, que compareceu ao local de votação por volta das 9h30, não quis falar das suas expectativas antes do resultado final, mas não escondeu a confiança.
“Fiz um governo com balanço positivo e uma campanha limpa, em torno de boas idéias e boas propostas. Agora, é isso que vai dar resultado”, comentou.
Acompanhado da mulher, Cristina Gomes, Hartung, que estava na casa da mãe, nas proximidades da escola, chegou ao local a pé, cumprimentando amigos e eleitores pelas ruas.
Depois de se separar de Cristina, que votou na seção 74, localizada no primeiro andar da escola, o peemedebista se dirigiu à sua seção, onde dois eleitores que estavam na fila cederam o lugar para o governador.
Enquanto aguardava para se dirigir aos mesários, Hartung brincou: “Minha cola está aqui”, disse, apontando para a cabeça.
Após conferir seus dados com os mesários, o governador se dirigiu à cabine de votação e demorou um minuto e meio para digitar os números.
Em seguida, fez sinal de vitória com as duas mãos e repetiu o slogan da sua campanha: “Juntos vamos mais”.
“Meu modesto voto foi no sentido de qualificar a política brasileira e capixaba, tanto na Assembléia Legislativa quanto nos cargos federais”, afirmou.
FLOR
Após falar com a imprensa, Hartung recebeu uma flor da pequena Luisa Carneiro Madalosso, 8 anos. Ela aguardou por mais de 30 minutos para se aproximar do governador.
“Ele está mudando Vitória e quis agradecer dando a flor. Os rios estão menos poluídos, minha escola está melhor. Gosto dele”, disse.
Para a mãe, Luciana Madalosso, 31, a iniciativa da filha é motivo de orgulho. “É o início da formação dela como cidadã”, acredita.
Após votar, Hartung seguiu com a mulher para Vila Velha, onde passou o dia com a família. No início da noite, foi para a residência oficial, na Praia da Costa, para aguardar a apuração dos votos.
“Agora é ter paciência e esperar pelos resultados”, comentou, antes de saber o resultado.


Erramos

As fotos dos candidatos ao governo do Estado Afonso Sarlo (PSDC) e Elias Coelho (PCO) foram publicadas trocadas na página 42 da edição de ontem. Confira a ordem correta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>