Música e futebol agitam tela do SBT
<b>  </b>
 
Música e futebol agitam tela do SBT

Duas novas atrações vão ao ar hoje na tela do SBT. A primeira delas é o esportivo “Jogo Duro”, a partir das 12h30, sob o comando do jornalista Jorge Kajuru. 
“Jogo Duro” é um programa bem diferente das mesas redondas tradicionais e tem como objetivo ser a voz e ouvidos do torcedor aos domingos.
Além de contar com a credibilidade e o bom humor de Kajuru, a atração exibe entrevistas especiais e abre espaço para debater assuntos polêmicos que acontecem no futebol. 
O telespectador também interage com o programa por meio de uma enquete semanal. Destaque para os gols do sábado pelo Brasil e lances dos brasileiros que atuam fora do País.
Mais tarde, às 20h45, vai ao ar o programa “Rei Majestade”, sob o comando de Silvio Santos. No palco, o apresentador recebe cantores e cantoras que fizeram sucesso nas décadas de 50, 60, 70 e início dos anos 80, interpretando duas músicas – uma de seu repertório e outra que esteja em evidência atualmente. 
Antes de cada apresentação, serão exibidos dois vídeos sobre o cantor: o primeiro relembrando momentos especiais de sua carreira e o segundo mostrando o artista nos dias de hoje, em geral ao lado da família, dizendo como vive e quais são suas atividades atuais. 
Em cada programa, Silvio Santos traz cinco nomes da música brasileira. Ao final das apresentações, o auditório e o público escolhem qual o melhor da noite.  

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Tv Tudo 

