Tudo pela liberdade
<b> Intel promove semana de promoções de
notebooks e disponibiliza nova tecnologia móvel </b><br>
Fabiana Pizzani De São Paulo <br>
“A tecnologia móvel vai transformar a vida dos brasileiros”. A afirmação do Ceo da Intel, Paul Otellini, foi a linha mestra para o lançamento da “Semana da Mobilidade Intel”. Para fechar o evento com “chave de ouro”, a companhia americana fabricante dos processadores Pentium – que virou sinônimo de computador de qualidade em todo o planeta – anuncia a “Semana para Comprar a Liberdade”, uma promoção válida em todo o Brasil.
Fruto de uma parceria com vários fabricantes de notebooks, a Intel revela que, de hoje até a próxima segunda-feira, dia 10 de abril, será uma oportunidade única para quem quiser “experimentar a liberdade”, como comentou o presidente Intel Brasil, Oscar Clarke. 
“Todo o varejo, de todo o Brasil, está participando da promoção. O mercado de notebooks é explosivo no mundo todo e o nosso objetivo é a popularização da mobilidade no Brasil”, ressaltou Paul Otellinil.
A promoção promete a redução de preços e facilidade de pagamento, com condições especiais, como dez vezes sem juros. No Espírito Santo, praticamente todos os revendedores de notebooks com processadores Intel estão oferecendo máquinas com preços convidativos. É só pesquisar.
Mas, além da “Semana para Comprar a Liberdade”, o CEO da Intel, num tom mais que bem humorado, também anunciou que já estão chegando ao Brasil notebooks equipados com a tecnologia móvel Intel Centrino Duo. Ele descreveu como a nova plataforma móvel dual-core da Intel vai habilitar nuances inéditas de desempenho computacional, vida útil da bateria e comunicações sem fio.
“Conforme a demanda pela tecnologia móvel cresce no Brasil, uma nova geração de aplicações prontas para o uso serão criadas. A maneira como você faz negócios e consome entretenimento será transformada”, disse Otellini.
A nova plataforma oferece um aumento significativo de desempenho, baterias que duram mais tempo e uma grande variedade de designs inovadores. “Esse tipo de tecnologia será a base dos notebooks na próxima década”, afirmou o CEO da Intel.
“Até o lançamento da plataforma móvel Intel Centrino, em março de 2003, os notebooks eram construídos por componentes convencionais adaptados, a partir de modelos inicialmente projetados para desktops, por exemplo. Mas, a Intel desenvolveu a plataforma Centrino, projetada especificamente para a computação móvel “, explica o diretor de Mobilidade Digital e Comunicações da fabricante, Ronaldo Miranda.
Trocando em miúdos, a nova tecnologia vai oferecer aos usuários de notebooks tudo o que eles sempre desejaram: modelos mais leves e compactos, com baixo consumo de energia – para que as baterias durem mais – e conexão por banda larga sem fio à internet.
“Ao lançar a tecnologia móvel Intel Centrino Duo, com o processador Intel Core Duo, a Intel entrega ao mercado a evolução da plataforma lançada em 2003, agora em um design único com dois processadores – que proporciona um aumento significativo de desempenho (mais de 70%), e reduz o consumo de energia em até 28%, em comparação aos modelos das gerações anteriores”, explica Miranda.

Tecnologia móvel Intel Centrino Duo

A plataforma com tecnologia móvel Centrino Duo é integrada pelo processador Intel Core Duo, da família de chipsets móveis 945 Express, além da conexão PRO/Wireless 3945ABG, a mais nova geração da Intel para conexão às redes sem fio com desempenho avançado, WLAN e redes padrão Wi-Fi, que tornam os aplicativos mais seguros, conectados e com respostas mais rápidas, o que representa uma melhor experiência móvel.
A tecnologia móvel Centrino Duo oferece gráficos tridimensionais melhorados em até duas vezes, quando comparados às gerações anteriores, e a opção de assistir TV de alta definição (HDTV).
Quando habilitada com o Intel High Definition Audio, também oferece som surround de até 7.1 com suporte para Dolby Digital. Ao usar notebooks com a tecnologia móvel Centrino Duo, as pessoas poderão tirar maior proveito de músicas, jogos, filmes em alta definição (HD) e TV, seja em seus automóveis, em um café ou no avião.
O tamanho reduzido dos componentes das plataformas com a nova tecnologia possibilita grandes inovações no design e no tamanho dos notebooks. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>