Empresas abrem 700 vagas
<b> Indústrias e hotéis iniciam a temporada de contratações
do mês de agosto. Há vagas para todos os níveis </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins <br>
De pedreiro a engenheiro passando, ainda, pelos mecânicos, o mês de agosto começa cheio de ofertas para quem está em busca de oportunidades: são 700 vagas de emprego abertas em indústrias e hotéis no Estado.
Somente na Delta Engenharia serão contratados 660 profissionais que, segundo afirmou o gerente regional da empresa, Marcos Carias, vão prestar serviços para grandes companhias. Há vagas para soldador maçariqueiro, caldeireiro, mecânico e técnico mecânico para vagões, além de supervisor, com formação no Serviço Nacional da Indústria (Senai).
“Vamos admitir este mês e a estimativa é que, no máximo no dia 1º de setembro, o trabalho seja iniciado”, comentou Marcos, acrescentando que os candidatos devem procurar os postos do Sistema Nacional de Emprego (Sine) de Cariacica, Serra e Vitória para se cadastrar.
Para a construção do Hotel Ibis Aeroporto, na Reta do Aeroporto, a Incortel – empresa responsável pelo empreendimento – já está recebendo currículos, pois a previsão de início de obras é até o próximo dia 15.
São 50 vagas diretas para os cargos de pedreiro, carpinteiro e ajudante. Além disso, os serviços de eletricista, instalador, fundação e terraplenagem serão terceirizados.
Em todos os casos, a diretora da Incortel, Cecília Zon Rody Rogério, destacou que a construtora contratada irá priorizar mão-de-obra e prestadores de serviços locais. No pico das obras serão criados 200 empregos diretos e 400 indiretos.
“Os currículos podem ser entregues na loja da Incortel, no Vitória Apart Hospital. As empresas e prestadores de serviços interessados também podem nos procurar no local”, acrescentou a diretora.
Já a Construtora Saiter está em busca de um engenheiro civil para contratação imediata.
“Sempre estamos contratando, porque estamos com outras seis obras em andamento, umas em fase de estrutura e outras em fase de acabamento”, ressaltou Antônio Francisco Saiter, sócio da empresa.
Para as obras de um edifício comercial e residencial na Praia do Canto, que já está com a estrutura pronta, por exemplo, ele tem quatro vagas para pedreiro também para preenchimento imediato.
Já em setembro, a construção do novo hotel Cristal Accor, na avenida Adalberto Simão Nader, em Vitória, também vai abrir 100 vagas de emprego, segundo Saiter.

Onde estão as vagas

Delta Engenharia – São 660 vagas para as quais a empresa já está aceitando currículos. Há oportunidades, com salários a partir de R$ 650,00, para mecânico de vagões, caldeireiro, soldador maçariqueiro, auxiliar mecânico e supervisor em área de manutenção de vagões.
Para todas é preciso experiência. Os interessados devem procurar imediatamente os postos do Sistema Nacional de Emprego (Sine) de Cariacica, Serra e Vitória para se cadastrar. Os candidatos também podem se informar pelo telefone 3286-0890.

Hotel Ibis Aeroporto (Construtora Graúna) – Estão abertas 50 vagas para pedreiro, carpinteiro e ajudante, para o início das obras que devem começar até o próximo dia 15. No pico das obras, que deverão estar concluídas em dois anos e meio, serão 200 contratações diretas e 400 empregos indiretos.
Terão prioridade os profissionais com experiência. Os currículos podem ser entregues na loja da Incortel – empresa responsável pelo empreendimento – que fica anexa ao Vitória Apart Hospital, na Reta do Aeroporto.

Construtora Saiter (Hotel Cristal Accor) – Há quatro vagas para pedreiro, nesta semana, para obras em um edifício na Praia do Canto.
Em 60 dias, deverão ser abertas 100 vagas para pedreiro, carpinteiros, armador e ajudante para as obras de construção do hotel Cristal Accor, na avenida Adalberto Simão Nader, em Vitória.
Para esses cargos é preciso comprovar experiência em pelo menos três empresas, com contratos de um ano em cada. O salário definido pelo sindicato para carpinteiro e pedreiro é de R$ 570,00, sendo que o da empresa poderá ser maior, sendo combinado no momento da contratação. 
Também há uma vaga para engenheiro civil, com pelo menos cinco anos de experiência em construção de edifícios. Os currículos podem ser entregues no escritório da empresa, que fica na avenida Dr. Pedro Feu Rosa, 610, Jardim da Penha, Vitória.

D&D Home Center – A empresa de material de construção abriu cinco vagas para atendentes de vendas, cinco para vendedores e duas para assistentes de compras. Para assistente de vendas e vendedor é necessário ensino médio completo.
O salário do assistente é de R$ 450,00, mais benefícios, e é necessário ser especializado em pelo menos uma área de atuação da loja, como tintas, porcelanato, louças ou esquadrias, por exemplo.
Para vendedor o salário varia de R$ 800,00 a R$ 1 mil, devido às comissões. É necessário ser especializado em pelo menos quatro áreas da loja.
Já o assistente de compras precisa ter idade entre 24 e 32 anos, formação superior em Administração, Economia, Contabilidade, Engenharia ou Arquitetura, e conhecimento de informática, entre outras habilidades. O salário varia de R$ 800,00 a R$ 1 mil.
Os currículos devem ser enviados para o e-mail erinete@dadalto.com.br, ou entregues na loja, que fica na avenida Vitória, 2.515, bairro Horto, na capital.

Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) – Inicialmente são 145 vagas voltadas para o treinamento de mão-de-obra para área ferroviária, portuária e usina de pelotização. As chances de emprego definitivo serão para aqueles que melhor se desempenharem no curso que tem duração que varia de seis meses a um ano.
Para se candidatar, é necessário ter no mínimo 18 anos e ensino médio completo. É desejável, também, que o candidato tenha algum curso técnico como, por exemplo, nas áreas de eletrônica, eletricidade ou instrumentação.
Durante o treinamento teórico, haverá uma bolsa de R$ 300,00 mensais e, na parte prática, R$ 403,00. O salário inicial de quem for contratado não foi divulgado.
Os interessados já podem procurar o Sine, a Delegacia Regional do Trabalho (DRT) ou entrar na página da empresa na internet no endereço www.
cvrd.com.br onde deverão se cadastrar. As vagas estão disponíveis, inclusive, para candidatos ao Programa Primeiro Emprego.
Fonte: Empresas citadas.

“É preciso ter disposição”

“Na minha avaliação, uma pessoa que queira disputar uma vaga para trabalhar na empresa precisa, antes de qualquer coisa, ter disposição para aprender. É importante ter um pouco de conhecimento na área de material de construção, mas ninguém sabe tudo.
 Eu mesma já tinha experiência, mas acredito que fui contratada também porque demonstrei força de vontade, pois não há nada que a gente não consiga aprender. É importante ter ambição e buscar melhorar sempre”.
Márcia Gomes da Silva, 25 anos, atendente da D&D Home Center, dando dicas
aos candidatos a uma vaga na loja

Loja anuncia contratação

Menos de dois meses após a inauguração, e com um quadro de mais de 100 funcionários, a loja de materiais de construção D&D Home Center, em Vitória, já anuncia novas contratações.
São 12 vagas para preenchimento imediato, sendo cinco para vendedores, cinco para atendentes de vendas e duas para assistentes de compra. A empresa já está recebendo currículos.
O diretor administrativo-financeiro da empresa, Alessandro Dadalto, afirmou que, como a demanda tem aumentado, ainda serão abertas mais vagas até o final do ano.
Para as vagas de atendente  é necessário que o candidato seja especializado em pelo menos uma das áreas da atuação da empresa. O salário é de R$ 450,00 mais os benefícios.
“Ele vai ficar em um departamento específico, dando informações para os clientes sobre os produtos, por isso deve conhecer bem uma área, seja tintas, pisos, material elétrico, louças ou esquadrias, por exemplo”, explicou.
Já para vendedor, é exigida experiência em pelo menos quatro desses departamentos. Nesse caso, como o salário é de comissões, o valor varia entre R$ 800,00 e R$ 1 mil.
Para assistente de vendas é exigida formação superior nos cursos de Administração, Economia, Contabilidade, Engenharia ou Arquitetura.
Para quem quer disputar uma das vagas, o vendedor Anderson Friggi, 26 anos, dá dicas: “é fundamental ter espírito de grupo e demonstrar muita vontade de trabalhar”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>