TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“Laços de Amor” estréia no SBT
Silvio Santos pretende garantir o Ibope das tardes do SBT com a estréia hoje, às 14h15, da novela “Laços de Amor”, que conta a história de Maria Guadalupe, Maria Paula e Maria Fernanda, trigêmeas que têm a vida marcada por um acidente de carro que matou seus pais. 
Por conta da tragédia, Guadalupe perde a memória, é dada como morta e é criada longe das irmãs. Fernanda perde a visão, transforma-se em uma garota tímida e insegura e acredita que reencontrará a irmã com vida. 
Já Paula vira uma garota mimada e fútil. Segundo o SBT, a aposta é no carisma de Lucero, que interpreta as trigêmeas. Quem é Lucero? A mexicana de trancinhas que nos anos 80 deu vida à Chispita na trama homônima e muitas alegrias à emissora.
O texto de “Laços de Amor” é de Jorge Lozano Soriano e adaptação  de Carmen Daniels.

Quem é quem
• Maria Quadalupe (Lucero) – Separada de suas irmãs ao sofrer um acidente de carro, foi adotada por Ana e vive em um povoado muito distante. Sonhadora e romântica, quer ser cantora.
• Maria Paula (Lucero) – Ambiciosa e gananciosa, quer toda a fortuna de seu tio Eduardo e de sua avó Dona Mercedes. 
• Maria Fernanda (Lucero) – Ingênua, é sempre enganada por sua irmã Maria Paula. Ela é cega, mas não deixa de ser feliz e sonha com seu casamento com Geraldo.
• Dona Mercedes (Marga Lopez) – Avó das trigêmeas. Sonha em encontrar sua neta Maria Guadalupe. 
• Nicolas (Luis Jose Santander) – Se apaixona por Maria Guadalupe. É um homem simples e muito trabalhador.
• Ana (Maty Huitron) – Encontrou Maria Guadalupe quando pequena. Passa a cuidar dela como sua verdadeira filha.
• Eduardo (Otto Sirgo) – Tio das trigêmeas. Um homem muito rico, que vai viver apuros ao lado de Maria Paula.  

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

