Apple lança os Power Macs mais rápidos ainda
<b> A Apple anunciou os Power Macs mais rápidos já produzidos, incorporando processador Power PC G4  </b>
 
Com a performance do processador de 1,25GHz em conjunto com o monitor de 20 polegadas a Apple oferece uma excelente solução para os usuários profissionais,” disse o vice- presidente de marketing de produtos de hardware da Apple, Greg Joswiak. “Com o Firewire 800 e suporte para AirPort Extreme e Bluetooth, os novos Power Macs são a última palavra em sistemas profissionais digitais”. Baseado na arquitetura avançada do Xserve e incluindo até 2MB de memória Double Data Rate (DDR) nível 3 e 333- MHz de memória DDR, a nova linha Power Mac G4 junta o poder do Mac OS X, sistema operacional dos computadores Apple baseado em UNIX, com capacidade de multiprocessamento simétrico para processar incríveis 21 gigaflops (21 bilhões de operações de ponto flutuante por segundo). O Power Mac G4 oferece capacidade incrível de expansão com cinco slots, incluindo quatro slots abertos de alta performance PCI de 33- MHz de 64 bits e duas baias externas para drives ópticos. O SuperDrive (para ler e gravar DVD e CD) é padrão na configuração top de linha e permite gravar DVDs, DR-R e CDRW até duas vezes mais rápido do que nos modelos anteriores. O novo drive Combo (DVDROM e CD-RW) para assistir DVDs e gravar CDs também permite a gravação de CDs duas vezes mais rápido do que nos modelos anteriores. Oferecendo quatro baias de 3,5 polegadas para expansão de disco rígido, o Power Mac vem com três opções de discos rígidos Ultra ATA/100, de 60GB, 80GB ou 120GB rodando a até 7200 rpm.    

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Informática 

