Patricinha malvada
<b>  </b>
 
Monique Alfradique tem cara de anjo. Mas na pele da implicante Priscila, de “Malhação”, a atriz não parece nada angelical. Com apenas dois anos de carreira, a ex-paquita já realiza o sonho de viver sua primeira vilã na TV.
“O melhor de tudo é que pude praticamente emendar um trabalho no outro”, comemora a atriz, que estreou na novela “A Lua Me Disse”, de 2005, onde deu vida à doce Branca. 
Agora, na novelinha, ela vive a Priscila, uma típica patricinha antipática. Ela vive “cavando” brigas com a skatista Manuela, de Luiza Valdetaro, na disputa pelo amor de Cauã, interpretado por Bernardo Mendes. 
Por conta da mescla que faz entre os trejeitos de perua e os toques de humor, a atriz garante ter encontrado o tom certo para agradar aos fãs da novelinha. 
“Nas ruas as pessoas perdoam porque ela é engraçada. Aquele jeito patricinha e com vocabulário adolescente tem dado certo”, festeja. Na melhor fase de sua da carreira, a ex-paquita agora quer se dedicar de corpo e alma à sua patricinha malvada.

Quem é Monique
• Nome: Monique de Araújo Alfradique.
• Nascimento: Em 29 de abril de 1986, em Niterói, Rio.
• Primeiro trabalho na TV: “Fui Paquita por três anos e meio.”
• A que gosta de assistir na TV: “Jornal Nacional”. 
• A que nunca assistiria: Programas sensacionalistas.
• O que falta na televisão: Mais filmes nacionais.
• Ator: Wagner Moura.
• Atriz: Nicole Kidman.
• Qualidade: Disciplina e bom humor.
• Defeito: Ciúme.
• Com quem gostaria de contracenar: Tony Ramos.
• Mania: Malhar.
• Um medo: “Tenho medo de perder alguns de meus parentes.”
• Projetos: “Não estou fazendo planos. Tenho um contrato até o fim do ano com ‘Malhação’. Depois disso é que vou pensar em outra coisa. Mas queria fazer teatro ou cinema.” 

<hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

