SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Vida de Goya nos cinemas até o fim do ano
“Goya’s Ghosts” (Os Fantasmas de Goya), novo drama do consagrado Milos Forman (O Povo Contra Larry Flynt), teve divulgadas suas primeiras imagens em vídeo por uma emissora espanhola. 
A história se passa em 1792, na Espanha, quando o pintor espanhol Francisco Goya (Stellan Skarsgärd, de “Exorcista: O Início”) era o artista mais famoso do país. 
Porém, um escândalo abala sua carreira depois que sua musa adolescente Ines (Natalie Portman) é acusada de heresia e depara-se com um monge vingativo e manipulador (Javier Bardem) que é uma das maiores forças da Inquisição Espanhola. 
O filme deve entrar em cartaz até o final do ano. A produção é de Saul Zaentz, com quem Forman trabalhou em “Um Estranho no Ninho e Amadeus”, e o roteiro de Jean-Claude Carriere e o próprio diretor.

Quadribol cortado de “Harry Potter”
Notícia ruim para os fãs de Harry Potter. Mais uma vez, o quadribol foi cortado do filme. 
Por conta do tamanho de “Harry Potter e a Ordem da Fênix”, as seqüências que mostrariam o torneio anual de quadribol entre as casas foram removidas do roteiro. 
“Seria maravilhoso incluir cada uma das páginas do livro, mas como em todos os filmes de Harry Potter, elementos tiveram que ser omitidos”, declarou um porta-voz da Warner ao The Sun.
Atualmente a filmagem passeia por locações no Reino Unido. O quinto “Harry Potter” será lançado em 13 de julho de 2007.

Disney de olho no futuro
A Disney dá mais um passo gigantesco para voltar a ser o maior estúdio de animação do planeta. Segundo o site TMZ.com, a casa do Mickey fez uma proposta ao diretor Robert Zemeckis (De Volta Para o Futuro) para que a sua produtora, ImageMovers, troque a Dreamworks pela Disney/Pixar Animation Studios em um contrato de vários anos e diversos filmes. 
Além da criatividade envolvida, a companhia de Zemeckis interessa pela sua tecnologia. Recentemente, eles desenvolveram uma inovadora técnica de captura de movimento, já utilizada em “O Expresso Polar” e que pode ser vista novamente na animação “A Casa Monstro”, que acaba de entrar em cartaz no Brasil.  

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

