Procurador pede prisões hoje
<b> Após conseguir afastamento de 5 parlamentares, Ministério Público Federal pede prisão de Fátima Couzi, Luiz Carlos Moreira e Gilson Lopes  </b>
 
OMinistério Público Federal ingressa hoje com um pedido de prisão e de afastamento de mais dois deputados estaduais reeleitos – Fátima Couzi (PPB) e Luiz Carlos Moreira (PMDB) – e do ex-deputado Gilson Lopes (PFL), por envolvimento no esquema de compra de voto para a eleição da Mesa Diretora da Assembléia Legislativa, em 2000. A informação foi do subprocurador geral da República, José Roberto Santoro, e do procurador- chefe do Ministério Público Federal (MPF) no Estado, Henrique Herkenhoff. Eles também pediram o afastamento de cinco deputados reeleitos, concedido pela Justiça no último sábado. Couzi, Moreira e Lopes foram procurados pela reportagem e preferiram não se pronunciar sobre o assunto, alegando que não possuem nenhum envolvimento no caso. Já foram afastados os deputados Sérgio Borges (PMDB), José Tasso de Andrade (PTC), Gilson Amaro (PPB), Marcos Gazzani (PGT) e Gilson Gomes (PFL). A denúncia que motivou o afastamento e que fundamenta os pedidos de prisão a serem julgados pelo Tribunal Regional Federal (TRF) da 2ª Região – o órgão retorna do recesso judiciário e, portanto, poderá analisar ainda hoje os pedidos – teve como base o rastreamento feito pela Receita Federal, por meio de quebra do sigilo bancário. Dois dias após a reeleição do deputado José Carlos Gratz (PFL) para a presidência da Casa, em 2000, o empresário Carlos Guilherme Lima – hoje preso sob a acusação de ser o gerente financeiro do crime organizado do Estado – emitiu 26 cheques no valor de R$ 30 mil. Na investigação, a Receita descobriu que o dinheiro, desviado de uma operação tributária autorizada pelo governo estadual, estava depositado em contas de deputados e assessores. O destino de 18 dos 26 cheques já havia sido comprovado: estavam nas mãos dos 18 denunciados. Os demais cheques ainda estão sendo rastreados, mas mais três deputados serão denunciados por participarem do esquema. A Receita apurou que o valor do cheque destinado a Fátima Couzi foi distribuído para três contas, em agências do Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes). Outro cheque de R$ 30 mil foi depositado na conta de um assessor parlamentar do deputado Moreira, José Augusto de Souza.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

