Calouros apresentam planos
<b> Entre as prioridades 
dos deputados 
recém-eleitos 
estão o fim do voto 
secreto, concurso 
e novos hospitais </b><br>
 <br>
Fim do voto secreto, realização de concurso público na Segurança Pública, construção de hospitais e até a criação de um gabinete móvel para percorrer todo o Estado são algumas das idéias que os deputados estaduais eleitos pretendem colocar em prática assim que assumirem os mandatos na Assembléia Legislativa.
Atendendo ao convite de A Tribuna, alguns deputados da renovação foram à Assembléia, na tarde de ontem, onde além de apresentar alguns dos seus planos, cumprimentaram funcionários e ouviram pedidos de eleitores.
Eles também receberam abraços de deputados que estão prestes a deixar a função, na recepção do prédio. Um deles foi Jardel dos Idosos (PMN), eleito com 15.780 votos, que recebeu os parabéns da deputada Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB), com um abraço caloroso.
Mesmo aqueles que não puderam ir à Assembléia, por conta de compromissos pré-agendados, fizeram questão de falar dos seus planos para os próximos quatro anos.
O doutor Rafael Favatto 
(PAN), como é politicamente conhecido, disse que alguns dos seus projetos serão elaborados com base nos pedidos feitos pelo eleitorado. Um deles é a redução do recesso parlamentar para 30 dias por ano.
Jardel dos Idosos promete continuar usando sua criatividade, criando inclusive uma ONG para tapa-buracos, visando dar continuidade ao trabalho que foi iniciado em Vila Velha, quando pintava quebra-molas e ruas com buracos.
Eleita com 21.065 votos, Aparecida Denadai (PDT) disse que quer dispensar uma atenção especial às áreas da Segurança Pública e da Saúde. 
“Temos que melhorar todo o aparato policial, lutar para a realização de concurso público, melhorar os salários dos policiais, resgatar jovens das mãos dos traficantes. Também defendo melhorias para a saúde, principalmente em Cariacica”, frisou.
Já Guilianno dos Anjos (PFL) disse que quer retomar o desenvolvimento da região Noroeste do Estado.

Aparecida Denadai (PDT)
Com 41 anos, é separada e tem duas filhas. Em 2004, decidiu sair dos bastidores da política e foi para a linha de frente, quando disputou as eleições municipais em Cariacica, quando obteve um número expressivo de votos, mas não foi eleita. É advogada e procuradora municipal desde 1999. É formada em Direito, com pós-graduação em Direito Penal.

Élcio Álvares (PFL)
Tem 74 anos, é casado e pai de dois filhos. Começou a vida pública como deputado federal, foi primeiro-suplente e assumiu o mandato. Foi o mais votado na eleição de deputado federal, em 1970. Foi governador (1975 a 1979) e senador da República. Exerceu os ministérios da Indústria e Comércio e Turismo, além da Defesa. É advogado, jornalista e professor.

Cacau Lorenzoni (PP)
Tem 44 anos de idade, é casado e pai de um casal de filhos. Sua trajetória política teve início quando ele foi vereador por Domingos Martins, antes de Marechal Floriano ser emancipado. Foi vereador por um mandato e prefeito por duas vezes. Foi bancário e atualmente é tabelião. É graduado em Administração de Empresas.

Dr. Rafael Favatto (PAN)
Tem 30 anos, é casado e possui dois filhos. É conhecido como doutor Rafael. Iniciou a trajetória política como candidato a vereador em 2004, quando foi eleito, sendo o terceiro mais votado de Vila Velha. Foi presidente da Comissão e Justiça da Câmara de Vila Velha. É a primeira que se candidata a deputado estadual. É médico ginecologia e obstetra.

Jardel dos Idosos (PMN)
Conhecido em Vila Velha por ser polêmico, ele tem 39 anos, é casado e tem três filhas. Foi vereador duas vezes no município. É comerciante e mora em Itapoã, de aluguel, como ele fez questão de frisar.
Em 2003, seu carro de som foi apreendido pela Polícia Federal quando ele comemorava a liberação do ex-presidente da Assembléia José Carlos Gratz.

Giulianno dos Anjos (PFL)
Casado e com 35 anos, ele tem duas filhas. Iniciou a vida política em 2000, quando foi candidato a deputado federal, ficando na suplência. É comerciante e mora na Barra de São Francisco.
É filho do conselheiro Enivaldo dos Anjos, que responde no Superior Tribunal de Justiça a uma denúncia de desvio de verbas no caso Beija Flor.

O perfil dos novos deputados estaduais 

Guerino Zanon (PMDB)
Graduado em Física e professor, o peemedebista tem 50 anos, é casado e pai de três filhos. Foi secretário de Planejamento, prefeito de Linhares por dois mandatos e secretário de Esportes e Lazer do Estado. Chegou a ter os direitos políticos suspensos sob a acusação de doar áreas públicas de Linhares para parentes, mas a decisão não transitou em julgado.
Theodorico Ferraço (PTB)
Foi prefeito de Cachoeiro de Itapemirim por cinco mandatos, ex-deputado estadual e federal e ex-secretário estadual nos governos de Eurico Rezende e Albuíno Azeredo. Viajou o País para participar de comícios em defesa das eleições diretas para presidente, no início de 1980. Foi um dos articuladores da oposição ao ex-governador José Ignacio.
 Volmar Campostrini Filho (PDT)
Médico pós-graduado em Medicina do Trabalho e em Ginecologia e Obstetrícia, Volmar tem 48 anos. Foi o vereador mais votado de Cariacica em 2000. Ele é acusado de receber R$ 3 mil desviados da Casa pelo deputado Luiz Carlos Moreira (PMDB). Mas o pedetista contesta o envolvimento e afirma que na época prestava serviços para o deputado.
 Dr. Hércules Silveira (PTB)
Nascido em Cachoeiro. Médico, sua trajetória política começou em 1970, quando foi eleito vereador do município. Depois mudou-se para Vila Velha, onde está em seu quinto mandato de vereador. Em 1999, foi eleito presidente da Câmara, presidindo a Constituinte do município e promulgando a Lei Orgânica de Vila Velha.
 Vanderson Leite (PL)
Conhecido como Vandinho Leite, tem 28 anos, é casado e possui formação em Análise de Sistemas. É vereador mais novo da Serra e um dos mais votados na eleição do ultimo pleito municipal. O parlamentar atua na Comissão de Justiça da Câmara da Serra. Ele tem um ONG de capacitação profissional.
 Luciano Pereira (PSB)
Com 34 anos, é casado e empresário em Barra de São Francisco. Ele tem uma Rádio FM, um laticínio e é produtor rural. É formado em Administração de Empresas. É a primeira vez que se candidata a deputado estadual. Foi secretário da Saúde de 2005 a março de 2006, no segundo mandato do seu pai, o prefeito municipal, Edson Henrique Pereira.
 Wanildo Pascoal Sarnáglia (PTdoB)
Ele tem 51 anos, é casado e possui dois filhos. É microempresário e presta serviço com o aluguel de máquinas retroescavadeiras. É morador de José de Anchieta, na Serra, e exerceu dois mandatos de vereador no município. No último pleito, tentou se reeleger. Foi o mais votado, mas  perdeu devido à legenda. Ele tem formação técnica em Contabilidade.
  Rodrigo Chamoun (PSB)
Tem 35 anos e é solteiro. Foi vice-prefeito de Guarapari (2001 a 2004), secretário-geral de governo do município, presidente da Companhia de Desenvolvimento de Guarapari e assessor especial da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Econômico. Foi diretor de Administração e Finanças da Codesa e disputou eleição 2004 para prefeito, em Guarapari, mas não foi eleito. 
 Cabo Josias da Vitoria (PDT)
Morador de Colatina, ele é policial há 16 anos, lotado no Pelotão da Polícia Ambiental do município, mas está afastado das funções por conta da campanha. Ele tem 35 anos e é casado. Nunca disputou uma eleição. Foi vice-presidente da Associação de Cabos e Soldados da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros, de 2004 a 2006. É Bacharel em Direito.
Atayde Armani (PFL)
É empresário no ramo de bebidas e material de construção. Ele tem 50 anos, é casado, pai de uma filha. Iniciou seu histórico político como vereador em Linhares e atua há 16 anos na função. Também foi superintendente da prefeitura de 1993 a 1997 e chefe de gabinete de 1998 até início de 1999. Ele é irmão do vice-prefeito de Linhares Gentil Antônio Armani.
José Eustáquio de Freitas (PAN)
Casado, pai de quatro filhos, mora no balneário de Guriri, em São Mateus. É a primeira vez que se candidata. Ele nasceu em Conselheiro Pena (MG) e chegou ao Estado em 1994.
É proprietário de uma rede de quatro farmácias e de uma rádio difusora – a Transa Norte FM. Está à frente da Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) no município. 
Elion Vargas Teixeira (PRP)
Em 2002, concorreu ao cargo de deputado estadual pelo PPS. Tem 41 anos e é o atual presidente da Câmara de Alegre. Ele é formado em Direito e Engenharia. É também escrivão judiciário e professor do curso de Direito da Faculdade de Castelo, onde ministra as disciplinas Direito Constitucional e Direito Processual Civil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>