Ex-globeleza sofre acidente
<b>  </b>
A tribuna 
A ex-globeleza Valéria Valenssa levou um susto na última sexta-feira. A modelo sofreu um acidente de carro, por volta das 20h30, na Avenida das Américas, no Rio, e sofreu uma fissura no nariz. 
Seu carro, uma Toyota Land Cruiser, capotou ao colidir com um Gol. Seu filho João Henrique, de dois anos, também estava no carro, mas nada sofreu.
A modelo ia no banco traseiro com o filho no colo. Ao volante estava o motorista Josafá Aprígio Araújo, ao lado de Hermes Suzuki, funcionário responsável pelos projetos externos de Valéria. 
Em determinado ponto, quando o sinal abriu, o carro de Valéria começou a andar e, segundo ela, um Gol ultrapassou o sinal vermelho, colidindo no seu carro, que rodou, bateu no acostamento e capotou.
Depois de ser retirada do carro por um resgate, a modelo foi encaminhada para o Hospital Municipal Lourenço Jorge e, de lá, foi transferida para o Barra D’Or. 
Ela realizou diversos exames e um deles detectou que sofreu uma fissura no nariz, mas nada grave. Ela está bem. Na hora do acidente, Valéria se preocupou muito com o filho e o agarrou. Protegido pela mãe, João Henrique não sofreu nenhuma escoriação, mas ficou em estado de choque.
No domingo, Valéria foi ao consultório do ortopedista Sergio Rudge, que conseguiu colocar seu nariz no lugar depois de lhe dar anestesia. Seu pescoço também foi imobilizado e a modelo passa bem. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

