Novo ataque a ônibus
<b> Bandidos invadiram ônibus
em São Torquato e jogaram
combustível. Ao tentar apagar
fogo, motorista queimou a mão </b><br>
Aline Nunes, Lorenza Grativol, Natalie Marino <br>
Numa demonstração de afronta à polícia, bandidos colocaram fogo em mais um ônibus na noite de ontem, horas depois de um menor de 16 anos ser detido sob acusação de comandar os ataques. O alvo, dessa vez, foi um veículo da viação Sanremo, linha 005 (São Torquato-Praia da Costa), que estava no ponto final de São Torquato, em Vila Velha. É o quarto caso desta semana.
O crime foi às 19 horas, pouco tempo após o motorista Wanderson Ferreira, 30 anos, ter estacionado na avenida Francisco Lacerda de Aguiar. Ele iria fazer um intervalo de uma hora ao qual tem direito para jantar, mas, no momento, tomava café num barzinho.
“Tinha só uns 10 minutos que estava parado. Foi uma correria e todo mundo saiu gritando que estava pegando fogo”, contou assustado o motorista.
Minutos antes do ataque, um outro motorista, que pediu para não ser identificado e que estava em um bar próximo, percebeu que três homens se aproximavam do ônibus que ele iria trabalhar. Ele saiu do bar, onde jantava, para ver se eram usuários de drogas. Nesse momento, os bandidos se afastaram.
 Logo depois, os criminosos cercaram o veículo de Wanderson, jogaram latas com combustível pelos vidros e acenderam uma tocha para atear fogo. Dois entraram no ônibus e deixaram um galão de gasolina (em uma embalagem vendida em postos) nas escadas da porta dianteira.
Motoristas e cobradores correram em direção aos criminosos para detê-los, porém dois deles – um loiro e um moreno, na faixa dos 30 anos e com 1,70 metro, segundo testemunhas – estavam armados e ameaçaram atirar. Eles fugiram em um Gol branco.
Para controlar o incêndio, os rodoviários pegaram extintores de outros veículos – ao todo oito, com seis quilos de pó químico cada um – e conseguiram apagar o fogo. Como agiram rápido, a proporção da destruição foi menor que em outros episódios, porém um dos motoristas teve uma queimadura na mão e furou o pé com os cacos de vidro.
A estimativa do chefe de tráfego da Sanremo, Edmilson da Vitória, é que o prejuízo seja de R$ 15 mil pela necessidade de substituição de luminárias, janelas, entre outros reparos. Ele falou que os motoristas da empresa não vão mais ficar em pontos finais ao escurecer.

Governo vai dar recompensa
Com a sucessão de ataques a ônibus, a Secretaria de Estado da Segurança Pública
(Sesp) anunciou ontem, por meio de nota, que vai dar recompensa para quem ajudar na captura dos criminosos deste novo atentado e dados adicionais sobre os episódios anteriores. As denúncias podem ser feitas pelos telefones 181 ou 190.  Os informantes terão a identidade preservada. O valor não foi informado.
Mas, independentemente de denúncias, a Sesp informou que as polícias Civil e Militar já estão apurando os fatos. 
Antes mesmo do novo ataque, o clima ontem era de tensão. Pela manhã, o secretário da Segurança Evaldo Martinelli reuniu-se com o comandante da Polícia Militar, coronel Paulo Cesar Lugato. 
No meio da tarde, Paulo Hartung, que reassumiu ontem o governo, convocou Martinelli e o secretário da Justiça, Ângelo Roncalli, para uma reunião a portas fechadas no Palácio Anchieta.
No fim da reunião, Roncalli e o vice-governador, Lelo Coimbra, não se pronunciaram. Foi Martinelli quem concedeu coletiva mas, logo depois, chegou a notícia de que outro ônibus havia sido queimado. A partir de então, as autoridades e seus assessores não atenderam seus celulares e o posicionamento da Sesp foi dado somente por meio de nota enviada por e-mail.
O chefe de gabinete do governo, Sebastião Barbosa, informou, após o último ataque, que Paulo Hartung só irá se pronunciar hoje.
Além do atentado em São Torquato, a polícia recebeu duas denúncias de ataques a ônibus na noite de ontem, nos pontos finais de Araçás e Jóquei de Itaparica, em Vila Velha, mas nenhum foi confirmado.  
Entre segunda e terça-feira, foram incendiados ônibus em Inhanguetá (Vitória), Coqueiral de Itaparica (Vila Velha) e Nova Canaã (Cariacica).

Fuga frustrada motivou ação
Feriado de Carnaval, policiais empenhados em vigiar praias e, na Grande Vitória, uma fuga em massa na Casa de Custódia de Viana (Cascuv) era planejada por uma quadrilha com escopetas e granadas para libertar quatro xerifes da cadeia.
Esse foi o plano articulado pelos criminosos, mas acabou sendo descoberto pela cúpula de Segurança Pública do Estado. Em represália, os chefões das cadeias ordenaram que seus parceiros de crimes que estão livres colocassem fogo em ônibus. No início desta semana, foram três incêndios em 24 horas. Na noite de ontem, mais um ônibus foi atacado em São Torquato, Vila Velha. 
A polícia já tem o nome de seis bandidos que estariam à frente dos ataques a ônibus nas ruas. Um deles, um menor de 16 anos, conhecido como Bob Esponja, foi detido ontem no Terminal de Itacibá, em Cariacica, com um revólver calibre 32.
Pouco antes do quarto ataque, o secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, anunciou que a motivação para a onda de incêndios foi provocada pela tentativa frustrada de resgate dos presos de Viana e também por causa da transferência dos xerifes da Cascuv, Wanderson de Oliveira Moreira, o Andrinho, e Tobias Claudino Nascimento, para o Presídio Regional de Colatina, Norte do Estado.
Os dois chefões foram levados para Colatina antes do feriado de Carnaval. Ontem, no entanto, foram levados para a carceragem da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha, onde permanecerão em isolamento.
Além dos cinco criminosos que ainda estão soltos, a polícia tem o nome de dois outros presos que também cumprem pena no Complexo Penitenciário em Viana, que estariam liderando as ações de dentro das unidades. Os nomes deles, no entanto, não foram divulgados por Martinelli, pois ainda estão sob investigação. 
CADASTRO
Policiais civis encapuzados estiveram ontem nas cadeias do Complexo Penitenciário de Viana, para identificar se há outros presos que seriam mandantes dos ataques e confirmar se os outros dois detentos identificados são mesmo xerifes das cadeias.
Os investigadores levantaram informações nos presídios das 8 às 13 horas. Ao mesmo tempo, funcionários da Secretaria da Justiça (Sejus), faziam cadastro de todos os presidiários que cumprem pena no complexo. Foram cadastrados 560 presos.

Xerifes vão ficar presos na Federal
Apontados como xerifes da Casa de Custódia de Viana (Cascuv), os presos Wanderson de Oliveira Moreira, o Andrinho, e Tobias Claudino Nascimento, foram transferidos ontem em caráter de emergência de Colatina para a carceragem da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha. Os dois ficarão presos no local até que se providencie a ida deles para unidades prisionais em outros estados do País.
O juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, da 5ª Vara de Execuções Penais, que autorizou a transferência dos dois para Colatina antes do Carnaval, recebeu ontem um informativo da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) com o nome dos dois presos e a justificativa da transferência deles para o Norte.
O magistrado informou que assim que forem identificados todos os envolvidos nos ataques, a Vara de Execuções Penais irá pedir a transferência deles para outras cadeias do Estado e até mesmo do país. Não foi definido ainda para onde irão os dois xerifes que estão na Polícia Federal. De acordo com o juiz, a decisão ficará a princípio em sigilo.
Além de Andrinho e Tobias, a polícia tem também o nome de mais dois presos que estão em unidades do Complexo Penitenciário em Viana, acusados de comandar os ataques aos ônibus de dentro das cadeias. 
O secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, não divulgou os nomes dos dois. A participação de Andrinho e Tobias no plano de fuga na Cascuv e também nos ataques aos ônibus foi confirmada pelo secretário.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>