Jóias roubadas e penhoradas
<b> Ladrões vendem jóias para lojas. Algumas peças são
levadas para leilões públicos, depois de deixadas no penhor </b><br>
Fabiana Tostes <br>
Jóias roubadas em casas e condomínios de luxo vão parar em joalherias e leilões públicos da Grande Vitória. Investigações da Polícia Civil apontam que os ladrões repassam as peças para intermediários, que revendem ou levam as jóias para o penhor. Como não retornam para buscar, elas vão a leilão.
No final do mês de janeiro, o delegado Luiz Neves de Paula Neto, que, na época estava à frente da Divisão de Repressão a Crimes Contra o Patrimônio (DRCCP), cumpriu um mandado de busca e apreensão na Caixa Econômica Federal, responsável pela penhora de jóias.
O mandado foi concedido pela Justiça devido a suspeita de que a instituição bancária estaria comprando jóias roubadas.
“Recebemos uma denúncia de que uma jóia roubada de uma mulher estaria na Caixa. Fomos até lá, porém a vítima não reconheceu a peça entre as que estavam no penhor”, disse o delegado.
Mesmo não encontrando a peça, Luiz Neves acredita que muitas jóias roubadas são penhoradas, já que o banco não exige documentação do produto para conferir a procedência. 
“Qualquer um pode chegar com uma jóia e penhorá-la. O bandido pode dizer que é o dono, levar documentação falsa e comprovante de residência falso. Assim consegue ‘legalizar’ a jóia. Como a Caixa pode garantir que não compra jóia roubada?”, questionou o delegado Baltazar Cisneiros.
Ele é titular da Delegacia do centro de Vila Velha e já investigou diversos casos de roubos de jóias em edifícios de luxo da Praia da Costa e do centro do município.
No dia 30 de outubro do ano passado, bandidos invadiram a casa da empresária Marta Paiva, na Praia do Canto, em Vitória, e levaram R$ 2 milhões em jóias e dólares, que estavam em um cofre. 
Por conta do roubo, o dono de uma joalheria famosa, localizada num shopping da Praia do Canto, foi preso no início do ano, acusado de receptação. Um broche da empresária foi encontrado no estabelecimento dele.
A polícia e a empresária acreditam que parte das jóias foram parar em São Paulo. De acordo com a Polícia Civil, quadrilhas de roubo de jóias da Grande Vitória têm conexão com assaltantes de outros estados.

Caixa já registrou roubos
A Caixa Econômica Federal informou, em nota à reportagem de A Tribuna, que exige documentação para o penhor das jóias e que acredita na boa-fé dos clientes.
A assessoria de imprensa da instituição informou que já registrou ocorrências do penhor de peças roubadas, mas “em número pouco significativo”.
De acordo com a Caixa, o cliente, ao chegar na agência para penhorar uma jóia, tem que declarar, através de um contrato, que é o dono dos objetos oferecidos.
O contrato é obrigatório e exige a apresentação de uma série de documentos de identificação, como carteira de identidade, CPF e comprovante de residência. Sem eles, o cliente não consegue retirar o empréstimo pelo penhor.
Quando o valor do empréstimo ultrapassa os R$ 5 mil, a Caixa ainda pede cópias dos documentos apresentados, que ficam arquivados no banco. Há prazos específicos para os clientes buscarem as jóias e apenas quando esse limite de dias excede é que as peças seguem para leilão. 
A assessoria informou ainda que a prática de não exigir nota fiscal de jóias existe desde a instituição do penhor e faz parte da “tradição, dos costumes e da boa-fé contida no Código Civil”. 
Outro aspecto ressaltado pela instituição bancária é que muitas jóias e objetos de valor são repassados ao longo dos anos pelos membros das famílias, oferecidos como presentes, não havendo assim documentação com o possuidor do bem.
Sempre que denunciado um caso dessa natureza, a Caixa informou que solicita abertura de inquérito junto à Polícia Federal e depois do processo transitado e julgado, o banco devolve os bens – que teriam sido resultantes de furto, roubo ou apropriação indébita – ao seu titular.

Comerciantes negam compra
Donos de joalherias disseram que não compram jóias de pessoas suspeitas. Eles afirmam que não chamam a polícia para investigar ou prender os supostos donos das peças, mas, na dúvida, preferem perder a compra.
De acordo com uma comerciante da Praia do Canto, já houve casos de pessoas com sacolas de jóias chegarem ao estabelecimento, mas irem embora sem fazer negócio.
“Realmente, é difícil saber quando uma jóia é roubada ou não. Até porque poucas pessoas guardam nota fiscal ou documento de jóias. Porém, há aqueles que dá para desconfiar. Eles chegam com uma história estranha e querem sempre vender tudo de uma vez”, relatou a comerciante, que não será identificada por questão de segurança.
Ela contou que, até por não ter certeza de que o material é roubado, evita chamar a polícia. “Se desconfio da procedência da jóia, não compro e dou um jeito de mandar a pessoa embora”, disse.

Assaltantes investigam as vítimas
Ladrões de jóias alugam apartamentos em prédios de luxo e casas de temporada para investigar suas próximas vítimas. De acordo com a Polícia Civil, eles se passam por empresários e chegam a participar de festas para descobrir a rotina dos alvos e traçar estratégicas para invadir as residências.
Investigações da Divisão de Repressão a Crimes Contra o Patrimônio (DRCCP) apontam que muitos roubos no Estado são tramados por quadrilhas de assaltantes de Minas Gerais e São Paulo. 
“Há quadrilhas paulistas e mineiras que correm o país todo roubando jóias. Eles enganam os porteiros dos prédios, fingem ser moradores e invadem os condomínios”, disse o investigador Marco Aurélio Oliveira, que acrescentou:
“Já vi caso de observarem uma pessoa e chegar no estacionamento com o mesmo carro do morador. Buzinam e entram, enganando o porteiro. É por isso que ninguém descobre como os bandidos entram nos prédios”.
ALUGUEL
O policial civil contou ainda que os ladrões estudam a rotina das vítimas e, quando não contam com a facilitação de empregados e vizinhos, começam a freqüentar os mesmos locais dos donos das jóias.
“Os bandidos alugam apartamentos no mesmo prédio, passam de três a oito meses só investigando. Passam-se por empresários, freqüentam festas e fazem amizades até conhecerem a casa da vítima. Pouco tempo antes do assalto, mudam-se. Depois do roubo, é praticamente impossível encontrar os ladrões”, contou o policial.
Ele lembrou também que parte de uma quadrilha que age dessa forma foi presa em São Paulo recentemente, depois de praticar vários roubos em Belo Horizonte.
“Eles são tão ousados que entraram em um prédio fingindo ser moradores e ainda obrigaram o porteiro a carregar o cofre. Irritado com a exploração, o porteiro anotou as placas do carro da quadrilha e, depois de descoberto o roubo, a polícia chegou até eles em São Paulo”, relembrou Marco Aurélio.
Além do cuidado com pessoas estranhas no dia-a-dia, o investigador também alertou quanto às falhas em casas e condomínios. “Os moradores precisam prestar atenção nisso”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>