Tudo por dinheiro
<b>  </b>
 
Mulher ambiciosa e obstinada em seus objetivos de grandeza. Cria a filha Sofia (Ludmila Dayer) como um reflexo de si mesma. Assim é Ester (Mika Lins), a grande vilã da novela “Os Ricos Também Choram”, do SBT.
 Para dar vida à personagem, Mika teve como uma das fontes de inspiração a atriz americana Bette Davis, estrela de “A Malvada”. A atriz afirma que gosta da liberdade de ser má. 
“Viver uma vilã significa fazer quase tudo que é politicamente incorreto e ainda levar as coisas ao extremo”, ressalta. Mika elogia a atuação de Thaís Fersoza, a protagonista Mariana. 
“Ela não é uma heroína tonta. Pelo contrário, é inteligente e muito forte. Isso enriquece meu papel de antagonista”, analisa. A Ester de “Os Ricos” é motivada quase que exclusivamente pelo dinheiro. 
“Ela odeia o marido morto por ele ter deixado toda a herança para Mariana. Por ser de uma tradicional família paulistana, sempre rica, ela fará de tudo para conseguir voltar a ter a vida que tinha antes de mergulhar na pobreza. Ester é motivada pelo status e pelo poder de consumir o melhor.”
 Apesar de jurar acabar com a vida da heroína, os conflitos serão apresentados aos poucos. Expulsas das suas terras, ela e a filha Sofia se mudam para a casa de Domingues (Jonas Bloch). 
Na mansão, Ester ganha como aliada Maria José (Glauce Graieb), que apoiará a vilã nos planos de casar a filha com Alberto (Márcio Kieling). Ele está apaixonado por Mariana. 
“A dupla vai começar a destruir todas as pessoas. Ester tem certeza de que todo mundo é trouxa e que ela vai sempre se dar bem”, afirma. Coitadas das mocinhas. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

