Proibições na volta às aulas
<b> Colégios estão vetando tênis de rodinhas,
salto alto, MP3, caneta com laser e Orkut </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Cada vez mais atentos à questão da segurança e ao aprendizado dos seus alunos na volta às aulas, após as férias de julho, escolas públicas e particulares estão impondo uma série de regras e vetando o uso de objetos como tênis com rodinhas, salto alto, acesso ao Orkut (página de relacionamento na internet), MP3 (tocador de música digital) e caneta com laser.
No Colégio Santa Catarina, de educação infantil e ensino fundamental, não é permitido usar tênis de rodinha, salto alto, patins e skate, nem mesmo em época de festividades, segundo a pedagoga e diretora da instituição, Maria Aparecida Sartori Cordeiro.
A questão da interação também é uma preocupação constante nas instituições. Por isso, muitos colégios orientam que os alunos deixem o MP3 em casa. 
“A interação no recreio é muito importante para o desenvolvimento do aluno e a simples presença do aparelho dificulta essa aproximação com o restante do grupo, porque ele fica ouvindo música sozinho. Tem que sair da cultura do isolamento. Defendemos o bate-papo”, disse Rita de Cássia Oliveira da Costa, coordenadora de ensino fundamental e médio do Colégio Salesiano.
A instituição também aboliu o uso de tênis de rodinha, skate e sandálias, temendo acidentes.
Depois de um acidente sem conseqüências graves com um aluno de 9 anos, que bateu a cabeça após descer em uma rampa na última segunda-feira usando tênis de rodinha, o Colégio Marista resolveu orientar os estudantes a não usar o calçado, conforme a diretora Tânia Amélia de Assis.
Mas as proibições vão muito além. Corretivos, estilete e até caneta com laser foram vetados. “Se um aluno apontar fixamente o laser no olho de outra pessoa, pode até cegar”, advertiu Bruno Malta Moreira, diretor do Ceic.
Em praticamente todas as instituições há o bloqueio do Orkut nos computadores com acesso à internet. Mas como os alunos descobrem meios de desbloquear as máquinas, as escolas estão fazendo rastreamento do uso dos computadores todos os dias para evitar o acesso.

Acidente no primeiro dia
Era o primeiro dia de aula, depois das férias de julho, quando um aluno de 9 anos chegou ao Colégio Marista, Vila Velha, empolgado com seu tênis de rodinha.
Ele estava com um coleguinha da mesma idade, quando no final do recreio vespertino quis mostrar para sua professora o seu tênis. Ele disse: “Olha só professora como a gente faz”. Em seguida destravou as rodinhas e desceu uma rampa.
Só que faltando um metro para a rampa acabar, ele perdeu o equilíbrio e bateu a cabeça na parede, caindo e apresentando tontura. Imediatamente, o estudante foi socorrido pela equipe do colégio e levado para o hospital, onde foi feita tomografia. O resultado do exame constatou que estava tudo normal. A família foi imediatamente avisada.
Nas escolas, é comum acidente e crianças se machucando, quebrando braço e perna, principalmente na hora do recreio. Por isso, antes que o sinal do recreio seja acionado, os educadores já se posicionam em pontos estratégicos para observar os alunos e evitar que eles se machuquem.
“Quando acontece de um aluno cair, a gente liga para a família e socorre a criança. Tendo plano de saúde ou não, a escola presta socorro. Seguimos para um hospital e, se não for grave, levamos para casa”, disse Rita de Cássia Oliveira Pessanha da Costa, coordenadora de ensino fundamental e médio do Colégio Salesiano Nossa Senhora da Vitória.

Nada de chips e chicletes

As escolas também estão preocupadas com a saúde dos alunos, fazendo que produtos como chips e chicletes sejam vetados ou, pelo menos, oferecendo opções de lanche mais saudáveis.
Em Vitória, Giovany Aparecida Velome Carletto, gerente de Gestão Democrática da Secretaria da Educação, disse que foi elaborado um manual de orientação nutricional para as escolas, explicando passo a passo, desde a compra dos produtos até a hora de servi-lo. 
A alimentação escolar é balanceada com frutas, hortaliças e cereais. Nas unidades que ainda possuem cantinas, sanduíche e suco naturais são servidos.
A nutricionista Beatrix Belfort disse que, nas escolas de Vila Velha, desde 2002 são proibidos chips, salgados fritos, balas.  E, na merenda, cada vez mais procura-se fortalecer o consumo de alimentos como legumes, verduras e frutas.
Em Cariacica, a nutricionista Morgana Margotto Pavesi disse que foi implantado um cardápio balanceado com intenção de evitar que o aluno se dirija às cantinas, nas quais ainda vende-se produtos não saudáveis.
Os colégios São Domingos e Ceic não permitem que chips e chicletes sejam vendidos na cantina, optando por lanches mais saudáveis. 
Além da questão alimentar, instituições alegam que o chiclete muitas vezes é usado como brincadeira de mau gosto, sendo colado na cadeira e no cabelo dos outros.

As regras nas escolas

n Rede estadual
Nas escola da rede, as regras de conduta são construídas coletivamente. Assim, em algumas não é permitido celular, em outras MP3 ou, então, bonés, de acordo com que for estabelecido em discussões de alunos, escola e pais. Roupas curtas são vetadas.
n Rede municipal de Vitória 
Não existe uma regra comum a todas. As normas são estabelecidas pela comunidade escolar, conforme a realidade do local onde o colégio está situado. Há orientação para o uso de materiais básicos, sem muitos enfeites que possam distrair o aluno.
n Rede municipal de Cariacica
As regras também são definidas pela comunidade escolar. Há recomendação para que os alunos não levem aparelhos eletrônicos, como walkman e celular para o colégio, até porque a instituição não pode se responsabilizar em casos de sumiço.
n Rede municipal da Serra
Não é permitido entrar nas escolas com instrumentos que possam ser utilizados como armas, a exemplo de facas e tesouras pontiagudas. Há restrição quanto ao tipo de roupa e, por isso, o uniforme é exigido na rede municipal. 
n Rede municipal de Vila Velha
A rede evita estabelecer proibições. O conceito é que o aluno tem de ser educado sobre o que é socialmente aceito e o direito do outro. Por exemplo: não é proibido levar celular para escola, mas usá-lo na aula atrapalha os demais colegas.

Escolas particulares
n Colégio Santa Catarina
Patins, skates, tênis com rodinha, salto alto, botas com plataforma, celular, orkut, MSN são proibidos dentro da instituição. Chicletes e chips também não são permitidos. O uso do MP3 é liberado só no recreio.
n Salesiano 
Não permite tênis com rodinha e de cano longo, skate, plataforma e sandálias. MP3 e celular são vetados na sala de aula, embora a orientação é que não seja levado para a escola. Existe bloqueio do orkut e MSN. A cantina não vende chips e chicletes.
n Marista
Está orientando os alunos a não usar o tênis com rodinha por conta dos riscos de acidentes. Não permite uso de sandálias abertas, salto alto e chinelos. Há bloqueio para orkut no colégio. Pedem aos alunos que não levem MP3 e celular para a escola.
n Colégio Ceic
Caneta a laser, tênis com rodinha, sapato alto, sandália, corretivo líquido, estilete, chiclete e chips são proibidos. Na sala de aula é vetado lanchar e chupar balas, pois tira atenção. MP3, celular, Ipod, walkman também não são permitidos.
n Americano
Celular e MP3 não podem ser usados na sala de aula. Quando uma criança da 1ª a 4ª série chega com um calçado não permitido, é enviado um comunicado para os pais falando das regras. No caso de alunos do ensino fundamental e médio, os pais são avisados e levam o calçado ideal para o aluno. Há bloqueio do orkut. 
n Up
Celular, walkman e MP3 são proibidos durante as aulas. Em caso de emergência, como um problema de saúde na família, o aluno deixa o celular com o coordenador, pois em eventualidade o estudante será acionado. Chinelos, sandálias, salto alto, botas e tamancos são proibidos.
n São Domingos
Bloqueado o uso do orkut e MSN na instituição de ensino. Quanto ao MP3 e celular só são permitidos no recreio. Outros calçados que fogem ao padrão da escola, que é tênis, são liderados só em caso de necessidade, por exemplo,  se tiver com o pé machucado. Não são vendidos chips e chiclete na cantina.
Fonte: Secretaria de Estado da Educação (Sedu) e dos municípios e escolas 
particulares citados <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>