Guia para cursos da Petrobras
<b> No Estado, serão oferecidas 690 
vagas na fase inicial dos cursos de 
formação para o setor de petróleo </b><br>
Aline Diniz <br>


Aqueles que querem disputar uma das vagas para os cursos de qualificação no setor de petróleo e gás natural terão que pagar uma taxa de inscrição e ter idade mínima de 18 anos. A reportagem de A Tribuna publica um guia para o candidato saber das principais exigências da Petrobras e do governo federal para conseguir ter acesso às oportunidades.
No Estado, das 2.124 vagas que serão oferecidas em quatro ciclos (até 2007) no Programa de Mobilização da Indústria Nacional de Petróleo e Gás Natural (Prominp), 690 serão preenchidas no mês de agosto – quando as aulas no Senai-ES e no Cefet-ES serão iniciadas – voltadas para cargos de nível básico, médio, técnico e inspetor.
Os interessados poderão fazer a inscrição no site do Prominp (www.prominp.com.br) ou em agências dos Correios, a partir da próxima quinta-feira até o dia 16 de junho, conforme publicado ontem com exclusividade pelo jornal A Tribuna. 
A taxa de inscrição é de R$ 18 e R$ 32, de acordo com a formação acadêmica do candidato, que só poderá se inscrever em um curso, a cada rodada. Os candidatos que se inscreverem às vagas terão três horas para realizarem as provas, que acontecem no dia 16 de julho.
Do total de oportunidades para o Estado, 219 serão preenchidas por funcionários indicados por empresas do setor petrolífero (denominados de alunos empresas) e 471 de alunos públicos, ou seja, aqueles que farão a inscrição por conta própria.
Dentre os interessados estão os estudantes do curso de Mecânica Industrial do Senai-ES Tiago Medeiros, 22 anos; Jadson Gomes, 23 anos; e Bruno Ferreira, 23 anos. Para eles, a oportunidade poderá agregar valor ao currículo profissional e facilitar na hora de conseguir um emprego.
“Além da experiência, a ajuda de custo é um outro atrativo”, disse Jadson. A bolsa será de R$ 300, R$ 600 e R$ 900 (nível superior, que não será oferecido nesta primeira rodada de vagas) para quem não trabalha.
O coordenador do Senai no Prominp Nacional, Luiz Cláudio Magnago, disse que das oportunidades no Estado, 405 serão preenchidas no órgão. Está previsto ainda aulas em Linhares, na próxima rodada de vagas.


Cronograma
• 8 a 16 de junho: Inscrições para os cursos
• até 12 de julho: Candidato terá que verificar a confirmação da inscrição na página da Cesgranrio 
(www.cesgranrio.org.br) ou no Portal do Prominp (www.prominp.com.br)
• 16 de julho: Aplicação das provas
• 17 de julho: Divulgação dos gabaritos das provas
• Até 19 de julho: Interposição de recursos quanto às questões formuladas e/ou aos gabaritos divulgados
• 28 de julho: Divulgação dos resultados finais


Edital lançado ao som de “Pra frente Brasil”
“Se todos fossem iguais a você”, de Tom Jobim e Vinícius de Morais, seguida de 
“Pra Frente Brasil”, em homenagem à seleção brasileira, hinos de clubes populares de futebol e canções executadas por uma orquestra de jovens, patrocinada pela Petrobras, quebraram a rigidez habitual das solenidades oficiais.   
O presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, manteve o clima de descontração que marcou o lançamento dos editais do Processo Seletivo Público do Plano de  Qualificação Profissional e do Programa Jovem Aprendiz, ontem em São Paulo.
Ele optou pelo improviso para falar do impacto do programa que tem como meta treinar cerca de 70 mil profissionais de níveis básico, médio e superior até 2007, para a cadeia do setor de petróleo e gás.
Bem humorado e descontraído, Lula lembrou que, aos 15 anos, depois de passar uma manhã recolhendo parafusos do chão, sujou propositalmente o macacão de graxa para marcar o seu primeiro dia de trabalho com torneiro mecânico. “Fiquei  feliz e orgulhoso de mim mesmo”, disse. 
O presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli, disse que este projeto ambicioso foi resultado de um diagnóstico desenvolvido desde 2004 pelo Prominp, em que ficou constatado a necessidade de mão-de-obra especializada em 150 categorias.
Das vagas, metade será ocupada por qualquer pessoa interessada – os alunos públicos –, e a outra metade, por profissionais indicados pelas empresas, desde que façam parte do cadastro da Petrobras, Organização Nacional da Indústria  do Petróleo (Onip) e empresas participantes do convênio Petrobras/Sebrae. 
No primeiro ciclo, serão oferecidos cursos de nível médio e técnico, enquanto que nas etapas seguintes, haverá oportunidades para alunos de nível superior. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>