Dia de corrida ao emprego
<b> Muita gente dormiu na fila para pegar a senha do emprego
no Wal-Mart. Supermercados garantem 646 novas vagas </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Natalie Marino <br>
Para quem está em busca de uma oportunidade, hoje é dia de corrida aos empregos. A rede americana Wal-Mart abre as inscrições e distribui senhas a fim de selecionar pessoal para a primeira filial do hipermercado no Estado; outros supermercados preparam-se para 646 novas contratações; e projetos do governo ampliam as ofertas.
O Wal-Mart, por exemplo, começa hoje a seleção de 355 funcionários, no Centro Educacional Movimento do Saber, em Jardim Marilândia (Grande Cobilândia), em Vila Velha. Os interessados devem aparecer com documento de identidade, carteira de trabalho, currículo e, se possível, já apresentar um comprovante de escolaridade.
Mas, para fazer parte da equipe, é preciso passar por uma seleção que vai identificar se o candidato atende às exigências da empresa, como ter o ensino médio completo, e se tem o perfil para trabalhar no grupo.
Mesmo sem a certeza de que conseguiriam a vaga, muitos passaram a noite na fila, enfrentando frio e fome, somente para ter a chance de receber uma das duas mil senhas que serão distribuídas por dia.
A distribuição começa às 8 horas e será feita pelo Centro de Solidariedade ao Trabalhador, da Força Sindical, que vai intermediar o processo seletivo a ser realizado pela agência Tradição (empresa que faz recrutamento para o Wal-Mart). A analista de Recursos Humanos da entidade, Fernanda Olsak, veio de São Paulo para acompanhar o processo.
Fernanda disse que, embora a entidade tenha divulgado anteriormente que haveria até cinco mil senhas, a distribuição foi limitada em duas mil entre os candidatos, dos quais 900 serão pré-selecionados por meio de uma prova de Matemática e outra de Redação.
Entre outros supermercados que estão contratando, a rede Extrabom já iniciou processo seletivo para 46 embaladores. Já o Carone de Jardim Camburi está selecionando nesta semana 12 gerentes de setores.
O projeto de saneamento Águas Limpas, do governo do Estado, também vai contratar. A previsão é de que até o final do mês, após a publicação do edital para a execução das obras, seja iniciado o processo de seleção de 850 vagas.
Para a duplicação da rodovia Norte-Sul, candidatos já começaram a ser recebidos ontem, mas outros interessados ainda têm chance: basta levar o currículo no canteiro de obras.

Quem vai contratar
Wal-Mart
Serão abertas 355 vagas, entre as quais haverá um percentual destinado aos jovens dentro do programa Primeiro Emprego, do governo federal. As inscrições começam hoje, no Centro Educacional Movimento do Saber, em Jardim Marilândia (Grande Cobilândia), Vila Velha.
Extrabom Supermercados
A empresa está contratando 46 embaladores para trabalhar no Estado.
Supermercados Perim
Está aceitando currículos para suprir vagas de troca de pessoal. Também haverá contratação de 300 funcionários para a unidade de Itapoã, em Vila Velha.
Supermercados Carone
Começou ontem a selecionar 12 gerentes de setores para trabalhar na unidade de Jardim Camburi, Vitória. A empresa começa a contratar outros 300 funcionários nos próximos dias.
Projeto Águas Limpas
Investimento que vai ampliar a disponibilidade de água e dos serviços de tratamento de esgoto na Grande Vitória. Vai gerar, este ano, um total de 850 vagas de empregos diretos e indiretos para as primeiras obras que serão realizadas em Manguinhos, Nova Almeida (Serra), e Praia Grande (Fundão). Até o final do mês deve iniciar a seleção.
Norte-Sul
Estima-se 180 vagas, entre as quais de servente, carpinteiros, pedreiros e operador de máquinas. O currículo já pode ser entregue no canteiro de obras.

Senha para Wal-Mart em escola hoje
Com cobertores, garrafas de café e até barracas de camping, dezenas de candidatos foram atrás de uma chance de emprego no Wal-Mart ainda na tarde de ontem, embora as inscrições comecem hoje.
A primeira a chegar foi Tânia Regina Ribeiro, 36 anos, que, ao meio-dia, já estava diante da escola onde será feita a seleção.
No local, havia famílias inteiras, como a de Letícia de Souza, 19, e grávida de oito meses, e profissionais com curso superior, como Vicente Carlos de Azevedo, 43, formado em Administração, mas que trabalhava como vigilante.
Também estava Ormy Nascimento de Freitas, 43, que era confeiteira em um supermercado, mas saiu quando a empresa foi comprada por outro grupo. “Tenho dificuldades por causa da idade. Mas não me troco por duas de 20”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>