Engenheiro atira em aeroporto
<b> Sérgio queria embarcar armado, deu tiro no saguão do
aeroporto, fugiu de carro e foi preso em posto na Serra </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Fabiana Tostes <br>
Armado com um revólver calibre 38, o engenheiro civil Sérgio Antônio Laignier Rodrigues, 42 anos, promoveu momentos de pânico no Aeroporto de Vitória na madrugada de ontem, quando deu um tiro no saguão de embarque. Ele fugiu, foi perseguido por 33 quilômetros, trocou tiros com a polícia e acabou baleado e preso num posto de combustível na Serra.
Sérgio tentou embarcar armado no vôo 3366 da empresa aérea TAM, para Salvador, na Bahia, mas ao passar pelo detector de metais foi impedido de prosseguir.
Como os agentes não sabiam que Sérgio estava armado, perguntaram se ele portava celular, chaveiro ou algum objeto de metal. Irritado, ele disse que havia desistido de embarcar. Pegou a mala, que ainda não tinha passado pela inspeção, e começou a andar pelo terminal, onde estavam apenas funcionários do aeroporto.
O vôo estava marcado para a 0h10 e, aproximando-se do horário da decolagem, o engenheiro foi novamente abordado pelos funcionários, que questionaram se ele iria ou não viajar. Sérgio tirou o revólver da cintura, apontou para o teto, ao lado do guichê de venda de passagens da TAM, e atirou para o alto. Em depoimento à polícia, ele afirmou ter problemas psiquiátricos e disse não se lembrar de nada.
A confusão começou pouco depois das 22 horas, quando ele chegou no guichê da TAM querendo comprar uma passagem, porém sem destino. “Ele queria comprar uma passagem para qualquer lugar, só que nossa orientação, nesses casos, é não vender e sim chamar a segurança. Mesmo assim, ele insistiu e conseguiu comprar uma passagem para o último vôo, que era para Salvador”, disse uma funcionária da TAM.
Conforme a assessoria da Infraero, oito vigilantes – que trabalham desarmados – estavam na vigilância do aeroporto quando houve o disparo. Dois policiais federais também estavam de plantão no local, porém, o engenheiro conseguiu sair do saguão andando.
Ele pegou seu carro, o Gol placa GYQ-4063, no estacionamento do aeroporto, quebrou a cancela e saiu em direção à Serra. Perseguido pela PM e pela Polícia Rodoviária Federal, ele trocou tiros, foi baleado e preso no Posto Irmão Caminhoneiro, no bairro Santiago da Serra, a 11 quilômetros do posto da PRF da Serra e a três de Timbuí, Fundão.

“Ouvi gritos vindos do aeroporto”

“Estava trabalhando normalmente e no estacionamento estavam poucos carros. De repente, ouvi gritos vindos de dentro do aeroporto. Pessoas gritavam: ‘Tem um homem armado dando tiros’. Quando virei, vi vários funcionários correndo, principalmente o pessoal que estava fazendo a limpeza do saguão.
Vi um homem de cabelos grisalhos andando tranqüilamente em direção ao estacionamento. Ele entrou em seu carro, um Gol, e deu a partida no motor. Ainda deu uma volta pelo estacionamento e poderia ter pego um atalho, mas não quis. Parecia que estava procurando a saída.
Quando estava quase chegando na cancela ele viu que os seguranças estavam se aproximando e acelerou, quebrando a cancela. Eu nem imaginei que aquele homem era o mesmo que havia feito os disparos. Parecia uma pessoa acima de qualquer suspeita. Estava tranqüilo enquanto andava.
Levei um susto enorme. Estava me preparando para cobrar o estacionamento. Não sei quanto ele iria pagar, pois fugiu levando o tíquete que tem o controle do horário e não sei a que horas ele chegou.
Ainda tentei avisar quando vi que o carro ia bater na cancela, mas ele fugiu em alta velocidade e nem me deu confiança. Fiquei passado com o ocorrido. O carro da Infraero ainda o perseguiu até o limite permitido e repassou as informações para a polícia, que fez a perseguição”.
Depoimento de Claudino Gomes Pereira, 34 anos, controlador de acesso do estacionamento do Aeroporto de Vitória.

“Eu me escondi”

“O vôo estava previsto para 0h10, 0h15, mas houve uma atraso, pois o avião vinha de São Paulo e atrasou. Por conta disso, o avião só decolou às 0h35, com mais de 100 passageiros, considerando os que embarcaram em São Paulo.
Antes disso, ele comprou a passagem, tentou passar no detector, mas não conseguiu. Ficou andando no saguão uns 10 minutos. Eu me aproximei e perguntei se ele não iria embarcar. Disse que todos os passageiros, entre 45 e 50, já estavam no local de embarque.
Ele respondeu: ‘Não vou mais. Aconteceu um imprevisto’. Eu o orientei a procurar a supervisora e cancelar o cartão, o que foi prontamente atendido. Não devolvemos o dinheiro, mas ele ficou com crédito para uma próxima viagem.
Fiquei desconfiada e pedi a segurança para ficar de olho nele. Ele estava andando de um lado para outro com uma mala na mão.
Nesse momento, o supervisor da Infraero se aproximou e conversou com ele. O funcionário chegou, deu boa noite e o convidou para ir para uma sala reservada. Ele ficou nervoso com isso, sacou uma arma e deu um tiro para o alto.
Fiquei assustada com o barulho do tiro. Primeiro me escondi atrás do balcão, mas depois pulei o balcão e corri para o local onde ficam as bagagens. Não tinha passageiros na hora. Somente funcionários.
Não vi como ele fugiu, pois estava escondida. Usei o meu celular para avisar a polícia. Isso foi às 0h53, minutos depois do tiro. Nunca passei por isso antes”.
Depoimento de uma agente do Aeroporto de Vitória, 21 anos, que vendeu a passagem aérea para o engenheiro civil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>