TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Em busca dos filhos

Depois de sumir e largar a namorada grávida na primeira fase de “Páginas da Vida”, Léo retorna hoje à trama. Bastante mudado, além de milionário, ele lutará com unhas e dentes para ter Francisco (Gabriel Kaufmann) e, mais tarde, Clara (Joana Mocarzel) ao seu lado. 
Intérprete do empresário, Thiago Rodrigues comenta que, se preciso, ele abdicará de sua fortuna para recuperar os filhos. “Acho que o Léo é capaz de abrir mão de dinheiro para ter o filho de volta. Como ele tem uma situação financeira muito boa, acho que não vai se importar com dinheiro se é para ter a alegria de ter seu filho próximo”, diz o ator. 
Mesmo sem procurar saber da mãe de seus filhos, Léo não terá dificuldades para descobrir o destino trágico de Nanda (Fernanda Vasconcellos). 
Olívia (Ana Paula Arósio) o reconhecerá em um restaurante do Rio e, com a ajuda do maître, passará seu número de telefone, embrulhado no anel de Nanda. Léo reconhecerá a jóia e, surpreso, sairá em busca de notícias da ex-namorada. 
Nos próximos capítulos, Olívia culpará o empresário pela morte da amiga. Devastado, ele, então, contará que pretende levar Francisco para a Inglaterra. 
“Léo vai partir com tudo para levar o filho com ele, tirando-o dos avós”, conta Manoel Carlos. E ele está cada vez mais próximo também de Clara. Ao visitar a mãe dos filhos no cemitério, ficará desconfiado ao não encontrar a lápide da menina. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

