Noite de samba no sofá da Hebe
<b>  </b>
 
No “Programa Hebe” de hoje, no ar às 22h30, no SBT/TV Tribuna, a apresentadora Hebe Camargo recebe a fina flor do samba e presta uma homenagem aos 60 anos da cantora Beth Carvalho.
O contato da cantora com a música foi incentivado pela família, ainda na infância. Aos oito anos, ouvia emocionada as canções de Sílvio Caldas, Elizeth Cardoso, Aracy de Almeida, grandes amigos de seu pai. 
Nas festinhas e reuniões musicais dos anos 60, nascia a cantora, influenciada por tudo isso e pela bossa nova. Em 1965, gravou o seu primeiro compacto simples, com a música “Por quem morreu de amor”, de Menescal e Bôscoli. 
A partir de 1972, passou a lançar um disco por ano, tornando-se sucesso de vendas, emplacando vários sucessos como “1.800 Colinas”, “Saco de Feijão”, “Olho por Olho”, “Coisinha do Pai”, “Firme e Forte”, “Vou Festejar”, entre outros.
No ano passado, ela fez seu primeiro DVD, “Beth Carvalho, a Madrinha do Samba”, juntamente com seu 29º CD.
Para homenagear a cantora, Hebe contará no programa de hoje com as presenças dos grupos Jeito Moleque, Fundo de Quintal e Razão Brasileira. 
Também participam da festa os cantores Gustavo Lins, Leandro Sapucahy, Juliana Diniz, Tereza Cristina e Zeca Pagodinho. O “Programa Hebe” vai ao ar logo depois de “Roda a Roda”. 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

