TELEVISÃO
<b>  </b>
 
SBT vai exibir “O Vingador”

O SBT exibe no próximo domingo, às 21 horas, na sessão “Oito e Meia no Cinema”, o filme inédito “O Vingador”, com Vin Diesel, Larenz Tate e Jacqueline Obradors no elenco.
Sean Vetter (Vin Diesel) e Demetrius Hicks (Larenz Tate) são dois policiais que atuam na fronteira dos Estados Unidos com o México, no órgão de combate às drogas. 
Conhecidos pelo método violento com que agem, eles conseguem prender Memo Lucero (Geno Silva), o famoso líder do Cartel de Baja, o principal grupo traficante local. 
Após o encarceramento de Lucero em uma prisão de segurança máxima, Vetter acredita que poderá relaxar e ficar mais tempo em casa, com sua mulher, Stacy (Jacqueline Obradors). 
Porém, logo após um homem desconhecido, que age sob a alcunha de Diablo, começa a tomar a liderança do Cartel de Baja. Vetter e Hicks partem para tentar identificá-lo, mas Diablo reage atingindo Vetter em seu ponto mais vulnerável: sua mulher.
Arrasado com sua morte, Vetter decide usar todas as formas possíveis para encontrar Diablo e se vingar. O orçamento de “O Vingador”, rodado em 2003, foi de US$ 36 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

