TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Nas mãos do público

A votação para eleger os finalistas do programa “Ídolos”, do SBT, começa logo após o término do episódio de hoje. O público terá das 23h30 de hoje até às 18 horas de amanhã para votar em seu candidato favorito. O voto poderá ser feito por telefone ou via SMS do celular. 
O número do telefone será mostrado no vídeo durante a apresentação do candidato e estará disponível no site do SBT ao final do programa de hoje.
O público poderá votar em vários candidatos e quantas vezes quiser, mas terá de fazer uma ligação para cada um e esperar o término da mensagem para validar seu voto. 
Os 10 semifinalistas, que se apresentam hoje, passearam segunda-feira num shopping de São Paulo. Eles foram reconhecidos pelo público, posaram para fotos e distribuíram autógrafos.
No programa de hoje, vão se apresentar os seguintes candidatos: Ebert Almeida, 25 anos, da Bahia; Fernanda Azevedo, 21 anos, do Rio; José Paulo Neto, de Pernambuco; Juliana de Souza, 24 anos, do Rio; Karina Pereira, 24 anos, Santa Catarina; Larissa Dias, 21 anos, de São Paulo; Lucas Poletto, 20 anos, do Paraná; Milane Fortes, 22 anos, de Brasília; Osnir Alves, 24 anos, do Tocantins, e Reginaldo Paulino, 27 anos, de Minas Gerais. 
O programa “Ídolos” vai ao ar às quartas, às 21h45, e às quintas, às 22h30, no SBT. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

