Scheila revela se vai sair do Tchan
<b>  </b>
 
O“Programa Hebe” de hoje, que vai ao ar a partir das 22h15, estréia ao vivo com novo cenário e com revelações bombásticas. A dançarina Scheila Carvalho fala sobre o boato de que sairá do grupo É o Tchan após o Carnaval. Além disso, a banda canta a música “Fissura” no palco. Um dos convidados especiais é o cantor e ator portoriquenho Chayanne, que está no Brasil para divulgar o CD “Greatest Hits”, disco que já atingiu mais de um milhão de cópias vendidas. Outro convidado é o sambista Dudu Nobre, que vem acompanhado da mulher, Bombom, grávida de três meses, e da filha Olívia, de 11 meses. Ele interpreta no palco a música “Chegue Mais”. Já o grupo Art Popular canta o sucesso “Tá Doendo Demais Essa Saudade”. Os estilistas Lino Villaventura e Walter Rodrigues, destaques da São Paulo Fashion Week, mostram no palco algumas peças de suas coleções que fizeram sucesso na passarela do maior evento de moda do País. A atriz Irene Ravache, em cartaz com a peça “Intimidade Indecente”, no Teatro Hilton, é outra convidada do programa. Ela fala dos projetos profissionais e participa do bate-papo no sofá. Os 12 soldados do Corpo de Bombeiros do Rio de Janeiro que posaram para o calendário “Heróis do Rio”, em benefício do Retiro dos Artistas, também comparecem ao programa para falar sobre esse trabalho, que teve repercussão internacional. E ainda, a presença da equipe feminina Eldorado de Vela Oceânica, que conquistou o primeiro lugar na classe Bico de Proa (embarcação veleiro de cruzeiro com mais de 50 pés) na quarta edição da “Regata Eldorado Brasilis”.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

