O escolhido foi o japonês
<b> Presidente oficializa a escolha
do padrão para a implantação
da TV digital brasileira. Mas o que
muda para o telespectador? </b><br>
 <br>
Suellen Matiazzi
Na última quinta-feira, dia 29 de junho, em Brasília, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva oficializou a escolha do padrão japonês para a implantação da TV digital brasileira.
No Palácio do Planalto, o presidente assinou o decreto para a implantação do sistema e o termo do acordo tecnológico entre os governos do Brasil e do Japão, cujo padrão de TV digital foi escolhido como base para o brasileiro. O encontro contou com a presença do ministro do Interior do Japão, Heizo Takenaka.
Mas, o que muda com a implantação da TV digital? Entre outras coisas, de agora em diante, o telespectador vai poder acessar a internet, ver vários programas de uma só vez ou jogar com um amigo sem nem sair do seu sofá e enquanto assiste televisão. Essas coisas vão se tornar corriqueiras daqui há alguns anos.
Daqui para frente, o que mais vai se ouvir falar é em TV digital, mas muita gente deve estar se perguntando quais serão os benefícios que ela vai trazer para a população brasileira.
A TV digital permitirá uma alta definição de imagem e sons, transmissão sem interferências, maior variedade de canais abertos, recepção em celulares e maior interatividade com o público. Por meio do aparelho de televisão digital será possível, acessar a internet, característica que hoje não fazemos na TV analógica.
Para o empresário de TI e diretor da Federação Nacional das Empresas de Serviços Técnicos e Similares (Fenainfo), Leonardo Humberto Bucher, a implantação da TV digital será um marco na história brasileira e deve ser visto com muito cuidado.
“Estamos vendendo na mídia uma idéia de revolução que realmente vai acontecer. Mas precisamos abrir o debate ao público, entre as mídias”, alerta Bucher.
Em países da Europa, Estados Unidos e Japão esse sistema já é bastante difundido. Com a implantação no Brasil, além da ótima qualidade proposta pelo HDTV, vai ser possível ter acesso a uma grade de programações simultâneas no mesmo espaço. 
O diretor da Fenainfo afirma também que as vantagens desse novo padrão serão inúmeras.
“Melhor qualidade de imagem, maior volume de programação, mais opções de canais. São muitas as vantagens. O telespectador vai passar a contar mais exatamente com um computador do que com um televisor à sua disposição. Mas as vantagens podem ser infinitamente maiores com o ajuste adequado do padrão e do modelo de negócios. Pode-se fazer uma inclusão digital efetiva, um desenvolvimento sem par de vários segmentos da nossa indústria e uma democratização da comunicação”, comenta Leonardo.
A mudança está provocando uma discussão sem precedentes na história da mídia. Mas não é para menos, pois os investimentos necessários para a completa transformação da TV analógica para digital no Brasil, segundo Bucher, devem ser de US$ 100 bilhões. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>