Shows de fim de ano de graça
<b> Leonardo, Daniel, Zizi Possi
e o rapper MV Bill
são algumas das atrações
já confirmadas no Estado </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Faltando menos de dois meses para 2006 terminar, programações de fim de ano e verão já dão sinais de que não vão faltar opções, e o melhor, com shows de graça de Norte a Sul do Estado.
Levantamento feito por A Tribuna mostra que, tanto no litoral quanto na região serrana, a programação é variada, com direito a shows de cantores nacionais, como os sertanejos Daniel e Leonardo, que prometem levar os fãs ao delírio na Serra.
Daniel vai participar da festa em comemoração aos 450 anos da Serra e da inauguração da Praça da Igreja dos Reis Magos, dia 9 de dezembro. Já o cantor Leonardo fará o seu show no dia 26 de dezembro.
O rapper MV Bill confirmou presença nos dias 13 e 14 de dezembro, quando se apresenta na praça Encontro das Águas, em Jacaraípe, segundo a secretária de Turismo da Serra, Ana Luzia Lemos Saitter.
Quem escolheu o balneário de Vila Velha vai curtir de eventos esportivos a shows. Na lista, cantores como Carlos Papel e Laion.
Na praia de Camburi, em Vitória, no dia 26 haverá Concerto de Natal de graça com a cantora Zizi Possi e a Orquestra Filarmônica do Espírito Santo.
A programação do litoral Sul também promete animação. Em Piúma, quem vai comandar a festa da virada do ano e também o mês de janeiro é Beto Kauê e a Banda MC6, que vai lançar o DVD gravado no Festival de Alegre.
Em Marataízes, além dos shows, haverá queima de fogos de 20 minutos no Réveillon, como prometeu o secretário de Turismo, Roberto Ferreira Malta, na praça da cidade. Em Anchieta, a negociação é com a Companhia do Calypso, para agitar o fim de ano.
No Norte, a Prefeitura de Conceição da Barra está investindo na recuperação da orla para que o balneário continue sendo um sucesso durante o Réveillon e o verão, de acordo com a secretária de Turismo, Aparecida Pedroni.
Nas montanhas, as festas de fim de ano prometem muita animação. Na Praça Doutor Arthur Gerhardt, a principal de Domingos Martins, haverá queima de fogos no Réveillon e música ao vivo.
Repetindo o sucesso do ano passado, tendas serão colocadas na praça para que as pessoas possam fazer a ceia de Ano Novo. O valor do aluguel ainda não foi definido, segundo informou Luiz Alberto Entringer Lopes, da equipe de organizadores de eventos da prefeitura.

Planos para o Ano Novo

“Já estou contando os dias para o Réveillon. Vou passar a virada do ano com meus pais na praia. No verão, vou pegar a programação dos shows e escolher o melhor lugar para curtir com os meus amigos. Sei que não vão faltar opções.”
Pedro Nery, 17 anos, estudante

“A virada do ano será na praia ao lado dos meus amigos e familiares. Já no verão vou curtir todos os shows e atrações esportivas que estão sendo oferecidas pelas prefeituras. Acho que vai ser muito legal. A expectativa é grande para chegar o fim de ano.”
Rubiane Rangel, 17 anos, estudante

As atrações no Estado

n SERRA
A programação de fim de ano terá início com a festa de São Benedito, a partir de 10 de dezembro, com várias atrações, contando com shows regionais e nacionais. Fãs dos cantores Daniel e Leonardo podem preparar o fôlego, pois eles vão fazer shows na Serra, nos dias 9 e 26 de dezembro, respectivamente, a partir das 21 horas.
A programação de verão está praticamente fechada e vai contar com atrações nacionais, como o rapper MV Bill (foto), do Rio de Janeiro, nos dias 13 e 14 de janeiro, na praça Encontro das Águas, em Jacaraípe.
Haverá ainda música gospel todas as segundas-feiras, chorinho e concurso de rei e rainha do Carnaval, bateria de escola de samba e banda de congo, entre outras atrações.
n VILA VELHA
Haverá várias atrações, principalmente na tenda da cultura, com apresentações de diversas bandas regionais, cinema, dança e mostra de curtas nacionais. Às terças e quartas-feiras haverá festival de bandas novas, com premiação.
Às quintas e sextas-feiras, será a vez de teatro, humor, dança e circo. Aos sábados e domingos, a programação fica por conta da Moqueca Musical, com shows e sorteios de um almoço ou jantar para casal nos restaurantes do litoral. Entre as atrações do município, estão os cantores Laion e Carlos Papel.
n ANCHIETA
Vai valorizar a cultura regional, em dias alternados, nos balneários de Ubu, Iriri, Castelhanos e sede, com bandas de marchinha, pagode e samba. Também estão previstos shows de bandas nacionais no balneário.
Especula-se que a Companhia do Calypso poderá se apresentar, além de outras bandas nacionais. Também haverá programação esportiva, com ginástica aquática e caminhada orientada.
n MARATAÍZES
A programação está sendo fechada, mas a prefeitura adiantou que haverá shows locais e nacionais na praça principal a partir do dia 6 de janeiro, nos finais de semana. Na virada do ano também terá uma programação especial na praça municipal.
Na praia da Cidade Nova, haverá um trio elétrico todos os sábados e domingos, a partir das 14 horas.
n PIÚMA
O Réveillon no balneário começa no dia 30 de dezembro (sábado) e contará com dois trios elétricos. Na virada do ano, a partir das 23 horas, quem comandará a festa será a Banda MC6, de Piúma, que vai lançar o DVD gravado no Festival de Alegre, em junho, e Beto Kauê (foto). No dia 1º de janeiro, eles voltam para animar a festa, a partir das 16 horas.
Durante o verão, haverá trios elétricos de quinta-feira a domingo, das 16 às 20 horas. A prefeitura está negociando com outras bandas, inclusive nacionais. Por enquanto, Beto Kauê e a banda MC6 estão confirmados também para o verão.
n CONCEIÇÃO DA BARRA
Haverá shows nacionais e trio elétrico. A Secretaria Municipal de Turismo irá definir, até a próxima semana, as atrações na cidade.
n SÃO MATEUS
Guriri
Atrações locais vão garantir o Réveillon no balneário. Ainda estão sendo definidos os nomes e se também haverá show nacional. Na virada do ano, show pirotécnico.
n LINHARES
Haverá programação em Pontal do Ipiranga, Regência e Povoação, com bandas locais e regionais. As atrações estão sendo definidas e também podem ser levadas à Lagoa Juparanã e ao centro da cidade. Também serão desenvolvidas atividades culturais e esportivas.
n ARACRUZ
Barra do Sahy
Haverá shows nacional e local na festa da virada do ano no balneário. Serão duas grandes apresentações, complementadas por um show pirotécnico, à meia-noite, com a promessa de ser o maior e mais diversificado do Estado.
Santa Cruz 
Show com banda regional e também terá show pirotécnico na virada do ano.
OBS.: Nos dois balneários, de 1º de janeiro a 3 de fevereiro, shows com bandas locais e atrações culturais, folclóricas e esportivas. Durante a temporada, haverá ainda dois ou três shows nacionais na Barra do Sahy, que estão sendo definidos. Depois, as apresentações ficarão concentradas nos finais de semana, começando sempre na sexta-feira, até o Carnaval, quando haverá uma intensa programação.
n FUNDÃO
Praia Grande
A programação começa no dia 30 de dezembro, com uma missa de acolhimento ao turista, às 19h30, que deverá ser celebrada na praia ou na avenida Belo Horizonte.
Na virada do ano, haverá shows com bandas regionais, que ainda não foram definidas. A expectativa é que haja shows de Marcelo Ribeiro e Marcela Lobo. Durante todo o verão haverá shows na praia. 
n VITÓRIA
Ainda está definindo a programação para o Réveillon. Na praia de Camburi, no dia 16 de dezembro, a partir das  20h30, haverá Concerto de Natal de graça com Zizi Possi (foto) e a Orquestra Filarmônica do Espírito Santo, além de corais.

n PRESIDENTE KENNEDY
Vai ter apresentação de bandas regionais no verão, nas praias das Neves e de Marobá, cuja programação está sendo fechada. Haverá também a final do rodeio, que será realizado em vários municípios do litoral Sul, a partir de Guarapari. A decisão do rodeio será na praia de Marobá, em janeiro.
n GUARAPARI
Embora não tenha definido a programação para o verão, haverá atrações culturais para o balneário e atividades esportivas.
Fonte: Prefeituras e locais citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>