HOJE NA TV
<b>  </b>
 
Superbabá encara gêmeas
O reality show “Supernanny”, grande sucesso na grade de programação do SBT, reapresenta hoje, às 16 horas, mais um episódio da primeira temporada. 
Desta vez, Cris Poli atende ao chamado de Patrícia e Hélio. O casal reclama do comportamento das gêmeas Bárbara e Letícia, de 4 anos. Para eles, as meninas pioraram depois do nascimento de Gustavo, agora com 7 meses. Os pais não sabem mais o que fazer para não despertar ciúme nas gêmeas.
Sucesso na Inglaterra e nos Estados Unidos, o programa tem como proposta ajudar uma família que está com dificuldades em educar seu filho. É neste momento que entra em cena Cris Poli.
Cris, que nasceu e estudou na Argentina, vive no Brasil há 30 anos, é pedagoga e dedica-se à educação infantil há 40 anos.
Assim como Jo Frost, a protagonista da série nos EUA e na Inglaterra, ela desenvolveu alguns métodos próprios para reeducar crianças indisciplinadas. 
A supernanny brasileira é contra castigos, mas acredita que disciplina é essencial. Mesmo com fama de “durona”, Cris Poli admite ser bastante carinhosa com os pequenos.
“Sou firme na hora de mostrar os limites, mas também paparico e sou amorosa na hora certa”, completa ela.
Com muita experiência, a supernanny cria novas regras e rotina para as famílias do programa. Ela ensina métodos modernos que podem ser reproduzidos por pais e telespectadores. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Tv Tudo 

