Revolução via periferia
<b> Cacá Diegues perdeu peso. E ganhou olheiras. Tudo por culpa da maratona de
lançamento de “O Maior Amor do Mundo”, nos cinemas a partir de quinta-feira.
Em entrevista, ele fala do que aprendeu sobre a periferia carioca filmando o que chama de “um road movie emocional pelo Rio”. </b>
Rodrigo Fonseca 
– José Wilker vive em “O Maior Amor do Mundo” um astrofísico com uma doença terminal que atravessa o Rio para conhecer suas origens. Que Rio sua câmera captou em suas andanças pelos extremos da cidade?
Cacá Diegues – “O Maior Amor do Mundo” é um filme de estrada dentro do coração do personagem e dentro do Rio de Janeiro. O que o personagem de Wilker faz em seu trajeto pela cidade é encontrar todos os sentimentos que bloqueou a vida inteira. Aí, ele se vê perdido diante do amor.
É uma história contra o fanatismo iluminista, ou seja, é contra a idéia de que a razão resolve tudo. Na hora em que você percebe que você se coloca no lugar do outro, surge uma civilização humana realmente solidária. E compassiva. Quis fazer essa trajetória da praia turística de Ipanema até os confins mais miseráveis da Baixada Fluminense.
– Filmar a periferia é um gesto político?
– Na minha juventude, achávamos que a história era um trem indo para uma direção precisa. Hoje a gente sabe que a história é uma senhora bêbada que tropeça em tudo que vê.
Sabe o que houve? A luta pelo poder perdeu o interesse para mim. Nem sei em quem vou votar. Não tenho vontade de votar em nenhum desses candidatos que estão aí. Vou acabar votando por crer que votar em branco é covardia. Mas, hoje, estou muito mais interessado no que está acontecendo na Central Única das Favelas (Cufa) e no Afroreggae do que no que está acontecendo no PT e no PSDB.
– O cinema brasileiro está preparado para a revolução tecnológica digital? Para o Youtube?
– O cinema só não é ainda 100% digital em função de algumas questões técnicas que, logo, logo, serão resolvidas. As tecnologias digitais estão produzindo o que eu costumo chamar de alfabetização audiovisual do mundo.
No final da Idade Média, a invenção da imprensa promoveu uma súbita alfabetização do mundo ocidental, dando origem ao Renascimento. Hoje isso está se reproduzindo na alfabetização audiovisual provocada pelas tecnologias contemporâneas.
São elas que estão permitindo aquilo que pode ser a grande novidade do cinema brasileiro: o cinema das periferias. 
– O que você espera desses cineastas?
– Graças às novas tecnologias, que são mais baratas e acessíveis, está se filmando nas periferias de uma maneira incrível. Eles estão adquirindo conhecimento para se tornarem testemunhas de sua própria história, de sua própria realidade através do cinema.
– Mas não impera ainda um paternalismo que protege os filmes da periferia do rigor crítico?
– Existe, mas não deveria. Isso é uma tentativa de controlar o desejo e a opinião deles. Quando dou aulas na Cufa, sempre falo: “Não aceitem piedade! Não queiram ser elogiados porque são pobres”.
– Há quem diga que o cinema argentino superou o nosso. Você concorda?
– Existem grandes novos cineastas argentinos, como Lucrécia Martel e Pablo Trapero. Mas não acho que o cinema argentino seja superior ao brasileiro.
– Essa comparação é sinal de que ainda se desconfia da qualidade do cinema nacional?
– O dever dos cineastas hoje não é só fazer bons filmes. É desenvolver uma cinematografia nacional. Como é que se faz isso? Garantindo que todos os filmes possam ser feitos para todas as telas, de modo que o cinema se torne uma atividade permanente.
– Você já aderiu ao Youtube?
– Já. Eu gosto muito. A internet é um fator de revolução cultural no mundo inteiro. É responsável pela incrível onda de liberdade cultural no mundo. Não tenho paciência para ficar navegando o dia inteiro porque leio livros, adoro ver filmes e acho chato ver filmes pela internet.
Outro dia, um sobrinho meu, de Brasília, fez um filme, uma paródia de “Guerra nas Estrelas”, e pôs no Youtube. Fiquei orgulhosíssimo quando vi. Está nascendo um novo pensamento cinematográfico nos blogs e sites que pode ter uma importância grande para o País. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Família 

