Fraude para tirar carteira
<b> Candidatos pagavam até R$ 2,5 mil por habilitação sem 
exame. Ministério Público denunciou mais de 700 pessoas </b><br>
Aline Nunes, Maurício Xavier <br>
Na última ação do antigo Grupo de Trabalho para Repressão ao Crime Organizado (GRCO) do Ministério Público, mais de 700 pessoas foram denunciadas ontem à Justiça por fraude contra o Departamento Estadual de Trânsito (Detran). 
Todas são acusadas de participar de um esquema pelo qual carteiras de habilitação eram emitidas sem que os candidatos fizessem prova.
À frente da operação estariam três Centros de Formação de Condutores (CFCs) de Colatina – Nacional, Grassi e Marilândia – que, segundo o GRCO, cobravam até R$ 2,5 mil das pessoas que procuravam “facilidades”.
Na avaliação dos promotores que assinam a denúncia, a certeza da impunidade caracterizou-se de maneira inusitada no CFC Nacional, que encaminhava para o Serviço de Proteção ao Crédito (SPC) o nome dos que não pagavam em dia as prestações da carteira.
Conforme a documentação do Ministério Público, constatou-se que as fraudes ocorriam a partir da utilização do Prontuário Geral Único (PGU) – fichas de papel nas quais eram inseridas as informações do condutor antes da informatização – repassados por funcionários do Detran da Bahia e de Alagoas.
Os CFCs transferiam documentos daqueles estados para o Espírito Santo, como se fosse para expedir segunda via ou renovação. Dessa maneira, faziam parecer que os candidatos já haviam tirado a primeira habilitação mas, na verdade, não tinham passado por nenhum curso ou exame.
Para os que já tinham sido reprovados na prova prática, o esquema seria outro, chamado incondicional. O procedimento para emitir a carteira sem novo exame consistia na total alteração das informações do condutor por meio de uma opção legal no sistema para casos de homônimos (nomes idênticos) e gêmeos (cuja data de nascimento e nomes dos pais são iguais).
O ex-diretor do Detran Evaldo Martinelli deu o pontapé inicial nas investigações e, administrativamente, descredenciou os CFCs. Os motoristas que se beneficiaram estão com o registro bloqueado e não poderão renovar a habilitação. Agora, todos responderão criminalmente. “Periodicamente, eu checava relatórios do sistema e observei muita transferência de carteira. Refinei a pesquisa para ver de onde vinha. Eram poucos CFCs e as carteiras vinham dos mesmos estados: Alagoas e Bahia. Então, fechamos o cerco”, contou Martinelli.

CFC diz que é perseguição

Apontado pelo Ministério Público como um dos líderes do esquema, Leonardo Geraldo Costa Bragatto, sócio-gerente do Centro de Formação de Condutores (CFC) Nacional, disse ontem que o descredenciamento de sua escola foi um ato de perseguição e que a denúncia à Justiça o pegou de surpresa.
Leonardo negou que o CFC tenha facilitado a emissão de carteiras a pessoas inabilitadas. “É tudo mentira. Nós só fomos descredenciados porque entramos na Justiça para que tivéssemos o direito de emitir carteira a pessoas de outros locais”.
Para Leonardo, a história de preencher prontuários de papel é ainda mais absurda pois as denúncias são de um período em que o preenchimento de dados já era informatizado.
Leonardo, a irmã Lorena Costa Bragatto e a mãe, Dalva Aparecida Costa Bragatto, todos sócios do CFC, e outros 15 foram denunciados por formação de quadrilha, falsidade ideológica e 498 vezes – referente a cada beneficiado – por inserção de dados falsos no sistema de informação. 
Do CFC Grassi, a denunciada Sônia Maria Grassi Tesch informou que sua irmã, Ana Maria Grassi, deveria falar em nome da escola. No entanto, não houve retorno da ligação. O CFC Marilândia não foi possível localizar o telefone dos sócios por meio do serviço de auxílio à lista.

“Paguei R$ 2 mil e pouco”
“Eu paguei uns R$ 2 mil e pouco para tirar a carteira “D” (categoria que permite direção de ônibus e caminhões) com o pessoal do CFC Nacional. Eu não tinha carteira de nenhuma categoria e, quando fui fazer a prova prática, não passei.
Não me lembro bem quem fez o contato para mim, mas já passei todas as informações para o pessoal do Detran, que teve aqui me procurando. 
Não esperava passar todo esse sufoco e espero que não sobre nada para mim. Se vierem com alguma coisa mais de denúncia, vou jogar para cima deles (CFC Nacional)”. 
Morador de João Monlevade (MG), 42 anos, que afirmou ter conseguido habilitação 
pelo esquema.

As negociações

CFC Nacional
Entre os diálogos registrados na investigação, o Ministério Público selecionou um que demonstrava a maneira como funcionários do CFC recebiam as pessoas a serem beneficiadas e as facilidades oferecidas: 

Inácio diz: “Eu vou pegar no dia 28 e vou levar o meu amigo Rogério para renovar e ele não quer fazer nada, nem exame de vista”. Roberto diz: “Vem cá que você conversa com Regina e combinam o preço”. Inácio complementa: “Ele falou que paga até um pouquinho a mais”. Roberto finaliza: “Sem problema”.

CFC Marilândia
No dia 22 de setembro do ano passado, registrou-se um diálogo pelo qual o Ministério Público indica que ficou caracterizada a fraude no uso e adulteração de comprovantes de residência falsos que permitiam a transferência irregular da carteira de habilitação:

Poliana diz para Regina: “Foi um cara lá no CFC para fazer mudança de categoria, arrumou um comprovante de residência e falou que arrumava, aí eu falei: ‘Cássio, não pega que é fria...’ mas Cássio pegou... O cara não consegue a declaração do dono da casa, aí no dia que ele veio aqui eu fiz uma declaração para Vitória para ver se dava certo, né? Não deu certo...no mínimo estava em sindicância com ele lá...”

CFC Grassi
No dia 29 de setembro do ano passado, uma pessoa identificada como Edson procura Sônia Maria Grassi Tesch sobre a confecção, renovação e alteração de categoria da habilitação:

Sônia: “...porque o lugar onde está sendo feito isso, está sob investigação, já houve denúncias de que está sendo feito isso da maneira como foram feitas a sua. Então, eles não estão mexendo em nada, para justamente não serem pegos lá...”
“...a nossa auto-escola está para ser cassada, três auto-escolas aqui de Colatina já foram cassadas, porque houve denúncias dessas carteiras...”
Edson: “...nesse caso, tem um rapaz que fazia para mim a inclusão, para mim aqui, através do esquema também”.
Sônia diz: “Que Edson tem que saber, que ele está com um prontuário bom na mão, se ele conseguir alguém em Minas Gerais para fazer, ele pode até tentar que ela reembolsa dos R$ 500,00 que é a adição. Se Edson conseguir agora, tem que tomar cuidado...”
Fonte: Denúncia do Grupo de Trabalho para Repressão ao Crime Organizado (GRCO) <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>