CINEMA
<b> Fim de semana com pré-estréias no Cine Ritz

Dois filmes concorrentes ao Oscar serão
exibidos nos cinemas em Jardim Camburi </b>
 
O Cine Ritz Norte Sul terá neste final de semana duas pré-estréias: o romance britânico “Orgulho e Preconceito” e o drama americano “Johnny e June”. Os dois filmes concorrem ao Oscar. 
“Orgulho..” é ambientada na Londres do século 19. Em um baile, Elizabeth Bennet (Keira Knightley), moça sensível e determinada, conhece Fitzwilliam Darcy, cavalheiro rico, arrogante e rude. 
Enquanto seus amigos trocam flertes, os dois entram numa relação de amor e ódio, e Elizabeth aos poucos descobre que Darcy não é tão desagradável quanto parece. 
Já “Johnny e June” é a cinebiografia do cantor Johnny Cash, morto em 2004. O longa mostra sua juventude em uma fazenda de algodão no Arkansas e o começo do sucesso nos estúdios Sun, em Memphis, algo histórico. 
Vencedora da categoria melhor filme (musical ou comédia) no Globo de Ouro, a produção tem direção de James Mangold. E também faturou os prêmios de melhor ator (musical ou comédia), conquistado por Joaquin e de melhor atriz (musical ou comédia) para Reese Whiterspoon.
Cash cantava canções sobre dores de amores e sobrevivência que eram cheias de energia, cheias de vida, e algo nunca ouvido antes.
Como vários outros astros com a vida conturbada, o artista teve um período instável em sua vida, lutando contra seus próprios demônios, pelo amor que o reabilitaria e aprendendo a andar na linha tênue que limita a redenção e a destruição.

PROMOÇÃO
Até o dia 23, o Cine Ritz Norte Sul está com preços especiais. De sexta a domingo, as entradas custam R$ 10,00 e R$ 5,00 (meia). Já às segundas e terças, são oferecidas a R$ 8,00 e R$ 4,00 (meia). 
E às quartas e quintas, R$ 6,00 e R$ 3,00 (meia). Todos os dias, as sessões até as 15 horas e à meia-noite de sábado terão entrada a R$ 6,00 e R$ 3,00 (meia). 
Na Semana de Carnaval, o preço também será diferenciado. De 24 de fevereiro a 2 de março, qualquer sessão R$ 6,00 e R$ 3,00 (meia). 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

