Adultos com jeito de jovem
<b> Nova geração de “tios” não
está nem aí para a idade. Aos 40,
50 anos, eles querem ser jovens 
e se vestem e até pensam como eles </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Eles já passaram dos 40 anos, mas a idade de forma alguma é empecilho para que essa turma aproveite as coisas boas da juventude. 
Há quem aposte na convivência com pessoas mais novas, nas roupas modernas, nas tatuagens pelo corpo e até mesmo no gosto por personagens infantis como a Hello Kitty. O que uma nova geração de adultos quer mesmo é ser jovem.
A comerciante Luzinete Cruz Simões, 41, por exemplo, faz questão de curtir a vida junto com o marido, Adeílson, 43. “Saímos juntos para vários lugares, desde casas de show até bares e boates. Gostamos de música country, pagode e forró. Só não encaramos funk. Mas, a  minha preferência é pelo axé. Tenho paixão por Chiclete com Banana e Ivete Sangalo”, derrete-se.
A filha do casal de 17 anos os acompanha. “Andamos numa turma na qual o mais velho tem 25 anos. Nós nos divertimos com os filhos de nossos amigos. Os pais não curtem mais essas coisas e os meninos acabam saindo conosco”. Para se ter uma idéia, até o guarda-roupa de Luzinete é dividido com a filha. As duas fazem o mesmo estilo.
A prova de que os dois adoram uma “farra” está no valor que eles gastaram no carro da família. O casal investiu R$ 80 mil no som do veículo. A idéia veio há dois anos. Para isso, tiraram até o banco de trás.
“Estou muito feliz com o meu jeito. Sempre fui muito alegre, extrovertida e moleca. Por ser assim, às vezes, levo fama de doida e há quem fale que não amadureci. Mas, acredito que as pessoas devem ser felizes”.
Quem também pensa dessa maneira é a funcionária pública Malu Ferreira da Silva, 51. Com 12 tatuagens pelo corpo, piercing no nariz e cabelos longos na cor vermelha, ela acredita que as pessoas têm obrigação de ser felizes.
“Eu, simplesmente, não conheço gente mais velha do que eu. Sem falar nos meus namorados, que sempre foram mais novos. Tenho uma relação muito boa com os jovens. Acho que a gente aprende com eles”.
Já a universitária Angela Maria – que prefere não revelar a idade – não esconde de ninguém o amor pela personagem infantil Hello Kitty e pela cor rosa. “Quando resolvo me vestir de rosa, chego à faculdade e já escuto as pessoas gritando: lá vem a Hello Kitty”.

“Mais velhos me criticam”

O taxista Eduardo Madruga, 48, afirma que a maioria dos seus amigos é do círculo de amizades do filho Franklin, que tem 24 anos.
“Os amigos que possuem a minha faixa etária me criticam, não entendem e não acompanham o meu raciocínio. A relação com o Franklin, por exemplo, é mais de amizade do que de pai e filho”, ressalta.
Os dois compartilham o amor por motos. “Gosto de moto desde quando eu nasci. O Franklin, quando tinha um ano de idade, já ia engatinhando para escalar a moto na garagem.”
O resultado é que, hoje, o rapaz possui uma oficina de motos, além e participar de apresentações de manobras com a sua máquina.
Madruga teve três relacionamentos e um filho com cada uma das mulheres. Ele conta que, antes do Franklin, teve uma filha, resultado de um “rock’n roll” em Guarapari. “Era Carnaval, mas só soube que ela era minha filha quando a menina já estava adolescente. Hoje, está com 30 anos e mora na Itália”.
A filha mais nova mora num bairro próximo e tem 6 anos de idade. “Fazemos programas juntos. Vamos ao parque, ao pula-pula. Estou sempre perto dela.”

Piercing, 12 tatuagens e 51 anos

A funcionária pública Malu Ferreira da Silva, 51, é o que se pode chamar de uma mulher à frente do seu tempo. “Eu me sinto muito mais livre, melhor e feliz do que quando era jovem. Faço o que gosto, tenho muitas amizades e estou rodeada de pessoas legais. Acho que nessa vida a gente tem a obrigação de ser feliz. Vim aqui para isso”.
Com 12 tatuagens, piercing no nariz e cabelos vermelhos, Malu afirma que sempre foi vaidosa. “Apesar das 12 tatuagens, não sou um tapete persa”, brinca. Seguindo a linha mística, ela possui a particularidade de ter casa harmonizada, colorida e com caldeirões e bruxas por todos os lados.
Malu ressalta que não conhece gente mais velha do que ela e mantém uma relação boa com os jovens. “A gente aprende com eles. Imagina me ver com aquele conjuntinho básico de viscose! Nem pensar. Prefiro as roupas jovens e confortáveis. Acho que puxei à minha mãe. Ela também é assim. Tenho uma amiga que, quando me vê, diz que estou vestindo as roupas da sua filha”.
Segundo ela, as pessoas devem acompanhar as mudanças. Uma prova da jovialidade que carrega está nos artistas preferidos. Ela é fã do cantor Nando Reis e do grupo Los Hermanos. “Vou aos shows deles sempre que posso. Quando o Los Hermanos esteve aqui, fiz um amigo do meu filho me levar”.
Atenta às tecnologias, Malu tem até orkut (site de relacionamentos na internet). Entre as comunidades que pertence está a que diz que as capixabas são as melhores.
“Acho que o xis da questão está na auto-estima. Lógico que a vida não é nenhum mar de rosas, todo mundo tem problemas, mas, se soubermos administrá-los, as coisas ficam melhores. Quem também me ajuda são as minhas cadelas. Elas fazem com que eu nunca me sinta só”. 

Robinho dá show na galera “teen”

Ele trabalha na noite capixaba, com festas e eventos que reúnem a galera “teen top” do Estado. O trabalho de representante de uma marca de energéticos tem tudo a ver com o perfil jovem do representante Robson Azevedo Mendonça. Apesar dos 49 anos de idade, é capaz de colocar muito jovem e adolescente no “chinelo”, como se diz por aí.
“Há 10 anos trabalho com a noite. Gosto do contato e do relacionamento que isso me propicia com as pessoas. Os meus amigos mais velhos não gostam de certas coisas que faço. Gosto de malhar e estou em Guarapari todos os finais de semana. Por isso, as minhas amizades giram com pessoas em torno dos 25 anos.
Quando o assunto são as músicas preferidas, Robson ressalta a MPB, o hip hop e o house. Não é à toa que no seu círculo de amizades estão DJs como Victor Kill, Renzo Colnago e Guga Prates.
Apesar da badalação em que está cercado, Robinho, como é conhecido, afirma saber a hora de ir embora. “Convivo com as pessoas, estou sempre na noite, mas quando dá a minha hora vou para casa. Além disso, faço questão de me alimentar bem e cuidar da saúde”.
Entre os lugares que gosta de freqüentar estão o Sushi Mar, o Galpão da Praia, além Wall Street, Convento e Multiplace Mais. Ele acredita que o seu jeito de ser atrai os jovens. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>