TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Noite de forró no “Programa Hebe”

O “Programa Hebe” estréia em novo dia, no próximo sábado, às 22h30, no SBT, mergulhando fundo no forró. 
A apresentadora Hebe Camargo recebe no palco as bandas Calcinha Preta, Falamansa, Magníficos, Forroçacana, Limão com Mel, Cavaleiros do Forró, Trio Virgulino, Rastapé e Frank Aguiar.
A turma do Falamansa vai divulgar seu novo CD, “Um Dia Perfeito”, e ainda cantar sucessos antigos do chamado forró universitário. 
Já o Trio Virgulino, Formado por Enok Virgulino (sanfona), Adelmo Nascimento (triângulo) e Roberto Pinheiro, (zabumba), mostra que faz parte da história do forró. 
Com 25 anos de carreira, eles foram os responsáveis pelo resgate do ritmo tipicamente brasileiro, o forró pé-de-serra. No palco do “Hebe”, eles apresentam o mais recente trabalho, chamado “Forró do Futuro”.
O cantor Frank Aguiar, também conhecido como “o cãozinho dos teclados”, está em processo de produção de seu mais novo CD e deve apresentar no programa a música “Paixão que Mata”.
A banda Calcinha Preta, formada por Paulinha, Neto, Daniel e Silvânia, vai mostrar por que faz sucesso principalmente no Nordeste do País.
O “Programa Hebe” será exibido pelo SBT logo depois do “Charme”, comandado por Adriane Galisteu. 

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

