Excesso de limites faz mal
<b>  </b><br>
 <br>
Roberta Peixoto
Uma pesquisa que acaba de ser divulgada pela Universidade de Laussane, Suíça, aponta que autoritarismo dos pais influencia negativamente na vida dos filhos, prejudicando a auto-estima e o desempenho escolar das crianças. O estudo avaliou 500 crianças entre 12 e 15 anos, além de 26 professores e os pais de cem alunos.
De acordo com os pesquisadores, a participação dos filhos nas decisões do lar contribui para reforçar a confiança das crianças em si mesmas, além de facilitar a integração delas com as outras pessoas. 
A mestre em Educação Tania Zagury explica que, antigamente, a educação dos filhos era feita com limites demais, mas, a partir da década de 70, houve uma liberdade exagerada, causando comportamentos revoltantes e agressivos. 
“Sem dúvida, o excesso de limites não é saudável. A criança se torna agressiva por ser muito podada ou inibida, com medo de tudo e insegura. Mas a liberdade excessiva também é ruim para os filhos, prejudicando as regras sociais e a convivência”, afirma.
Para ajudar os pais, ela escreveu o livro “Limites sem Trauma”, em 2000. “O livro vende muito bem até hoje exatamente por conta dessa dificuldade em dosar os limites. Os pais não conseguem encontrar o equilíbrio”.
A psicóloga Maria Tereza Maldonado observa que, na mesma família, podem haver filhos que reagem de forma diferente ao excesso de limites e autoritarismo. “Dependendo das características, o filho se submete e não age por conta própria. Ele fica o tempo todo esperando as ordens. Se os pais não mandam ele fazer o dever, por exemplo, ele não faz. Outros simplesmente se rebelam”.
Ela orienta os pais a usarem a sensibilidade e a flexibilidade para lidar com os filhos. “Os pais devem fazer com que as crianças sejam capazes de cuidar de si mesmas e de se darem bem no ambiente em que vivem.”
A diretora de escola Delza Carreiro Rocha, 43, é mãe de três filhos, Renam, 19, Karina, 17, e Davi, 7. Ela reconhece que fazia a linha autoritária na criação dos meninos, mas hoje já está tentando o equilíbrio. “Antes, não permitia que eles saíssem. Mas agora já autorizo, desde que eles estejam com o celular ligado e tenham horário para retornar para casa”.



“O desafio é o 
caminho do meio”
O terapeuta de família e psicopedagogo Cláudio Miranda afirmou que o grande desafio para os pais é encontrar o “caminho do meio” na orientação aos filhos. Ele ressaltou que premiar e punir nos momentos certos é importante para o bom desenvolvimento da criança.
“Crianças que crescem num ambiente muito permissivo podem vir a ter baixa tolerância à frustração. Por outro lado, uma educação à base de normas e punições pode minar a auto-estima dos filhos ou ainda torná-los agressivos ou acomodados”, disse.
Ele orientou que as famílias tenham uma busca espiritual, que as ajude na formação de valores dos filhos. “Muitos adultos acham que isso é careta e acabam correndo um sério risco de perder os filhos para o mundo”, comentou.
Cláudio disse ainda que o materialismo desenfreado, que tem levado os pais a comprar de tudo a qualquer hora para os filhos, faz com que as crianças se transformem em pequenos ditadores no seio familiar.


“A educação pelo medo”
Na opinião da psicóloga e escritora Maria Tereza Maldonado, responsável pela publicação de mais de 20 livros, há uma confusão no Brasil em relação ao autoritarismo e o exercício da autoridade.
“A maioria dos pais, por medo de serem autoritários, não conseguem exercer a autoridade. O excesso de limites, de ordens e de regras  trazem conseqüências para as crianças, variando de acordo com a personalidade delas. É uma atitude que pode resultar em rebeldia ou ainda em submissão”, contou.
Em alguns casos, o excesso de limites provoca o bloqueio das potencialidades do filho, interferindo inclusive na sua criatividade, já que se trata de uma educação pelo medo.
“A criança vai sempre achar que será castigada se descumprir o que foi determinado pelos pais. Nessa criança falta espontaneidade, acontecendo um aprisionamento interior”, avaliou.
Já em outras crianças acontece o oposto, provocando um comportamento rebelde. Isso faz com que o filho queira sempre quebrar as regras e as convenções.


“A criança quer e 
precisa de limites”
Os pais devem ficar à vontade para estabelecer regras, uma vez que toda criança quer e precisa de limites. Essa é a afirmação da terapeuta de família e psicanalista Dilma Ribeiro.
“Mesmo que seja difícil dizer um não, os pais têm total direito de proibir algo, mas devem estar atentos ao fato de que o filho também precisa conhecer o sim. Um pouco de maturidade, bom senso e sabedoria por parte dos pais pode auxiliá-los na hora do sim e do não”, orientou.
Ela lembrou que antigamente a ameaça, a agressão e a rigidez eram maiores por parte dos pais. “Hoje já se sabe que a melhor maneira de castigar um filho é retirando as suas atividades prazerosas”, disse.
De acordo com a psicanalista, se falta tempo para educar o filho, a orientação é que pelo menos os pais estejam atentos às necessidades da criança. 
“São tantas as atividades do dia-a-dia e tanta correria que eles acabam ficando sem paciência”, comentou.


“Regras devem ter consistência”
A mestre em Educação, filósofa e escritora Tania Zagury afirmou que os pais têm dificuldade em conseguir o equilíbrio na criação dos filhos.
Ela explicou que antigamente havia limites demais, mas a divulgação de que a postura autoritária não era saudável para o relacionamento entre pai e filho acabou proporcionando uma mudança de comportamento. E o que aconteceu foi exatamente uma inversão desses valores, gerando uma liberdade exagerada.
“O problema persiste. Mesmo passado tanto tempo, os pais ainda não sabem dentro de que limites criar um filho. O ideal é que limites sejam estabelecidos sim, mas dosando-os e sem que haja agressões. Os pais devem ensinar aos filhos a importância da cidadania e do respeito pelo outro”, orientou.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>