TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“SBT Brasil” de cara nova

O principal telejornal do SBT estará diferente: quem vai ocupar a bancada do “SBT Brasil” é Carlos Nascimento, acompanhado por uma jornalista que ainda será definida. 
O casal assumirá a vaga antes ocupada por Ana Paula Padrão, que voltará a fazer reportagens para um novo programa, o “SBT Realidade”, que estréia em 2007. 
Além dos novos apresentadores, o “SBT Brasil” estréia também um cenário, que será dentro da redação, para marcar a nova fase, prevista para ter início hoje. 
“O horário em que o telejornal vai ao ar, às 21 horas, favorece a presença de um casal na bancada”, fala Nascimento, que acumulará a apresentação do “Jornal do SBT - Edição Noite” e a função de editor-chefe do “SBT Brasil”.
“Além disso, um casal deixa o jornal menos monótono e cansativo, e onde há mulher as coisas dão certo, pois são a melhor coisa do mundo”, fala o jornalista. 
Mas Nascimento aparecerá na tela apenas de segunda a sexta-feira. Aos sábados, casais de repórteres da emissora irão se revezar. 
“Vai ser mais puxado para mim, que já saio do SBT todos os dias às 2 horas. Mas estou animado com o desafio e quero fazer esta nova etapa do jornal ser melhor do que a primeira”, diz, afirmando que não tinha expectativa de assumir o noticiário no horário nobre. 
“Vamos investir em notícias populares, de prestação de serviço e temáticas, para atrair o cidadão brasileiro médio”, explica Nascimento. “Queremos mostrar os desejos e expectativas do Brasil, exibir exemplos de pessoas que se deram bem e também de iniciativas que não tiveram sucesso. Enfim, mostrar todas as coisas que interessam às pessoas”, completa. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

