Choro e alegria na fila
<b> Os aprovados na primeira etapa para uma vaga na
rede Wal-Mart vibraram. Outros, saíram chorando </b><br>
Aline Nunes, Natalie Marino <br>
Horas na fila, fome, frio e muita expectativa. Por tudo isso passaram os candidatos a uma vaga na rede americana Wal-Mart no primeiro dia de seleção. Ao final da prova e de tanto sacrifício, um misto de emoções: enquanto alguns comemoravam ter passado na primeira etapa, outros choraram por ter perdido a oportunidade de emprego.
Depois de passar a noite na fila, Genilza Rocha, 28 anos, saiu do Centro Educacional Movimento do Saber, em Jardim Marilândia, Vila Velha, com sua mala – na qual guardava o cobertor que a protegeu do frio da madrugada – comemorando a aprovação. Hoje ela volta, às 8h30, para a segunda fase da seleção.
Na avaliação da jovem Jucileni Souza, 16 anos, que não passou na primeira etapa da seleção, a prova estava fácil e ela atribuiu sua reprovação à falta de preparo.
A opinião é compartilhada pelo estudante do terceiro ano do ensino médio, Wercules dos Santos Lemos, 20, que disse não ter passado por sua inexperiência.
“A prova de redação era para escrever em 15 linhas e a de matemática era composta de 23 questões muito fáceis. Só errei quatro no máximo”, avaliou o estudante.
Entre as que fizeram o teste à tarde, Daniele de Araujo Dutra, 20, foi uma das candidatas que não passaram. Com uma forte enxaqueca, para a qual precisou de dois comprimidos que não resultaram em melhora, Daniele considerou que poderia ter se saído melhor se a prova tivesse sido aplicada em outro dia.
“A senha deveria ser distribuída em um dia e a prova dada em outro. Muitos se deram mal porque não estavam dispostos depois de um dia ou uma noite toda na fila e sem comer direito. Não deu agora, mas vou continuar correndo atrás”.
As três encarregadas de aplicar as provas do Centro de Solidariedade ao Trabalhador começaram a corrigi-las logo depois do último candidato entregar o exame.
No entanto, segundo informou a diretora do Centro Educacional Movimento do Saber, Celeida Espicalsky, foram necessárias mais três professoras da escola para ajudar na correção das provas.
A distribuição das senhas começou às 7h30 e a realização da primeira prova estava marcada para as 8 horas, mas só teve início às 8h20. Cerca de 200 pessoas realizaram a primeira prova.

Disputa maior por jovens
A maioria dos candidatos do primeiro dia de seleção para o Wal-Mart era de jovens em busca da chance do primeiro emprego. Outros, que estão desempregados, foram esperançosos em conseguir uma vaga.
A jovem Andressa de Oliveira, 17 anos, está à procura do primeiro emprego, Menor Aprendiz, e dormiu na fila para conseguir uma vaga. Ela foi acompanhada das amigas Ana Paula Sales, 27 anos, e Eliana Vandersee, 24. “Estamos com esperança de conseguir”, contou Andressa.
Os irmãos Alison, 22, e Ana Paula Rodrigues Teles, 23, foram para a fila juntos. Ambos já completaram o ensino médio e ele tenta o primeiro emprego. “Chegamos às 5h30 e a esperança é a última que morre”, frisou Alison.
Mais de 200 pessoas dormiram na fila e levaram cobertores, colchões, cadeiras de praia, garrafas de café e lanches. Às 6h40, alguns candidatos estavam tomando café. Muitos moram nas redondezas de Cobilândia. Quem não conseguiu guardar o lugar na fila, mandou algum familiar.
O aposentado Rubens Nunes Pereira, 70 anos, chegou às 3h30 da madrugada de ontem e guardou o lugar para o genro dele. “Meu genro é cozinheiro e quer mudar de emprego, por isso vim guardar um lugar para ele”, contou o aposentado.

Candidatos apontam desorganização
A longa espera e  informações desencontradas deixaram indignados vários candidatos que foram para a fila tentar uma vaga de emprego no Wal-Mart. Muitos consideraram o processo seletivo desorganizado e tumultuado.
A jovem Libiane Conceição de Souza Costa, 17 anos, estava revoltada com a falta de informação. Ela contou que dormiu na fila, mas não conseguiu pegar a senha porque estava sem o histórico escolar.
“É muito injusto eles falarem isso em cima da hora. Por que não avisaram antes que os adolescentes com ensino médio incompleto deveriam procurar o Sine?”, indagou a jovem.
O mesmo problema foi enfrentado por Débora Saltório, 17. Ela estava em busca do primeiro emprego e levou todos os documentos necessários. Mas não conseguiu porque ainda está cursando o ensino médio.
Houve até uma jovem de 18 anos, que preferiu não ser identificada, que desmaiou na fila devido à longa espera e por estar sem se alimentar adequadamente.
No período da tarde, a maior parte das reclamações decorreu da demora. Quando as senhas foram distribuídas, os organizadores indicaram o horário da prova que, no entanto, não foi cumprido.
Candidatos que deveriam ter começado o exame às 14h30, só passaram a fazê-lo quase as 17 horas. Já a turma que era das 17h30, entrou na quadra para a aplicação dos testes as 21 horas, depois de esperar um dia inteiro na fila.
Por conta do grande número de candidatos, que chegou a ser estimado informalmente em mais de três mil pessoas pelos próprios candidatos, em muitos momentos houve necessidade de policiais intervirem para evitar confusão. 
 Policiais militares do 4º Batalhão ficaram em frente ao Centro Educacional Movimento do Saber durante todo o tempo de realização do processo seletivo.

Decepção após longa espera
Depois de passar uma tarde e uma noite na fila em busca do primeiro emprego, a jovem desempregada Eloíza Fernandes, 23, moradora da Serra, foi a primeira a receber a senha na seleção para as vagas de emprego do supermercado Wal-Mart, mas não passou na primeira etapa de seleção.
Ela chegou por volta das 14 horas de segunda-feira, passou a noite na fila e estava bastante esperançosa para conquistar uma vaga de trabalho. Ela fez a primeira prova do dia, que incluía uma redação e uma prova de matemática de 23 questões.
Após realizar a prova, Eloíza aguardou a resposta de seu desempenho junto com os demais concorrentes ao lado da quadra de esportes, onde foi realizada a prova.
Mas, ao saber de seu resultado, que não tinha sido selecionada para a segunda etapa, ela deixou o portão dos fundos do Centro Educacional Movimento do Saber chorando e não quis falar com ninguém. Eloíza correu em direção ao ponto de ônibus e ficou desolada.

Comerciantes também faturam
Para se ter sucesso em qualquer atividade, é preciso enxergar as oportunidades. E foi com essa visão que comerciantes faturaram no primeiro dia de provas na corrida pelo emprego no Wal-Mart.
O ambulante José Pereira de Castro, 47 anos, não tem ponto fixo. Vai aonde tem movimento e, ao saber da abertura de vagas para o hipermercado, resolveu instalar sua barraca de sanduíches e bebidas na rua Demétrio Ribeiro, onde está sendo realizado o processo seletivo.
“Foi eu chegar e juntou um monte de gente. O povo está sem dinheiro, mas não dá para ficar sem comer. Consegui tirar um bom dinheirinho”, contou.
Na mesma rua, o comerciante Wilson Dona, 42, disse que iria repor o estoque de produtos do Bar do Wilson para atender a demanda do segundo dia de provas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>