TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Amor e ódio

Foguinho e sua família têm tanto destaque em “Cobras & Lagartos” que já foi cogitado até torná-los uma série quando a novela acabar. O sucesso desse núcleo, porém, tem levantado críticas de especialistas de TV e da comunidade negra. 
O principal problema seria o fato de os negros da história terem muita semelhança com os retratados nas séries cômicas da TV americana.
“A novela não mostra o negro brasileiro, mas parecido com os tipos americanos. Essas produções exacerbam características como a esperteza ingênua, que é a mesma imagem que o cinema americano faz do negro”, aponta a professora Maria Lourdes Motter, do núcleo de estudos de telenovelas da USP. 
O autor da trama, João Emanuel Carneiro, concorda com a pesquisadora sobre a semelhança com as produções americanas, mas não vê pontos negativos nisso.
A professora Maria Lourdes considera chocante o fato de, apesar de ser cômico, Foguinho não ser um personagem que põe o telespectador para cima. 
“Ele não é mau-caráter, é humano e vive um conflito. Quer se dar bem, mas carrega a culpa. O tempo todo a consciência o atormenta. A ingenuidade e a infantilidade exagerada dão a ele a chance de, a qualquer momento, virar a mesa. Mas ele não faz isso.” 
O promotor de Justiça Almiro Sena Soares Filho, que coordena o Grupo de Atuação Especial do Combate à Discriminação (Gedis), também faz ressalvas aos personagens negros de “Cobras”. 
“Como negro, sinto falta de um equilíbrio. A família negra da novela é toda atrapalhada, como muitas que existem por aí, mas não há o contraponto, uma família negra bem estruturada”, fala. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

