Cirurgias deformam mulheres
<b> Empresária conta que foi
submetida a uma lipo light
para retirar gordura da cintura
e acabou com a pele necrosada </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt  <br>
Na busca por curvas perfeitas, muitas mulheres se colocam nas mãos de médicos que, mesmo sem serem especialistas na área, fazem cirurgias. A prática, proibida por lei, tem resultado em muitos erros e, conseqüentemente, causado deformações no corpo das pacientes. Algumas até chegaram perto da morte.
Assim aconteceu com uma jovem empresária de 18 anos que, em novembro do ano passado, resolveu se submeter a uma lipo light –lipoaspiração que teria uma recuperação mais rápida – com sua dermatologista.
A empresária, que pediu para não ser identificada, queria retirar gordura localizada do abdômen e da cintura. A dermatologista, que cuidava da pele da jovem havia três anos, insistiu por cinco meses para que fizesse a lipo light, alegando que se tratava de um procedimento simples e que, no dia seguinte, já poderia estar trabalhando.
“Não foi isso o que aconteceu. Tive arritmia cardíaca durante a anestesia, aplicada em dose excessiva pela esteticista da clínica. Depois senti que minha pele estava queimando com o equipamento para amolecer a gordura (espécie de ultra-som), mas a médica disse que uma pomada iria resolver. Fui para casa sentindo muitas dores e fiquei de cama uma semana”, contou.
Mesmo com graves ferimentos, segundo a jovem, a médica dizia que não havia acontecido nada de errado. A empresária resolveu procurar um cirurgião, que constatou a necrose da pele, ou seja, o tecido tinha apodrecido e, se a infecção se generalizasse, ela poderia morrer.
A empresária se submeteu a outra cirurgia para retirar a parte podre e precisou reconstruir o umbigo. O estrago foi tanto que ela vai ficar com duas grandes cicatrizes, e ainda há uma deformação na região do abdômen.
O presidente da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica (SBCP) no Espírito Santo, Júlio Carlos Pereira, disse que nos consultórios dele e de outros cirurgiões tem aumentado o número de pacientes procurando corrigir erros de profissionais não habilitados. 
“Muitos pacientes acham que existe uma solução mágica, mas a lipoaspiração demorou muito tempo para chegar ao patamar atual. Hoje o índice de satisfação é de mais de 90%, quando executada por cirurgiões, e o número de problemas é insignificante. Mas eu já corrigi imperfeições e retirei nódulos de pacientes que fizeram lipo sem ser com cirurgião”, contou.

Fique atento

Pigmentação
Uma mulher que pretendia reduzir as medidas na região do quadril resolveu fazer lipo light no consultório de um médico, que não era especialista na área, acreditando que o resultado seria mais rápido que a lipoaspiração tradicional.
Dias depois, os sinais de necrose começaram a aparecer na pele e ela recorreu a um cirurgião plástico, com o qual precisa fazer tratamento até hoje. A imperícia do outro profissional fez com que o tecido adquirisse uma pigmentação diferente, ficou duro e com aspecto de casca de laranja.

Parto
Seis meses depois de ter um filho, uma bancária de 35 anos decidiu fazer uma minilipo para tirar o excesso de gordura na barriga, adquirido na gravidez.
Só que, após a cirurgia, que foi feita em um consultório, ela entrou em depressão profunda. O motivo foi que a bancária ficou com assimetria na região superior do umbigo.
Foi preciso fazer uma cirurgia reparadora, que melhorou mas não resolveu completamente o problema. Cirurgiões dizem que o correto é fazer cirurgias plásticas um ano depois do parto.

Vergonha
Sonhando em ter uma barriguinha invejável, uma jovem de 24 anos decidiu fazer uma lipo light no consultório de um dermatologista. Mas o seu sonho se transformou em pesadelo após o procedimento cirúrgico, pois ficou com ferimentos no abdômen.
Ela se isolou. Mesmo em dias ensolarados ficava sozinha em casa, pois tinha vergonha de ir à praia. Sua vida amorosa também ficou prejudicada, pois passou a ter vergonha de tirar a roupa na frente do marido. Ela já passou por uma cirurgia, mas ainda não está satisfeita com o seu corpo.
Fonte: Cirurgiões plásticos entrevistados.

O drama da empresária
1 – A pele da empresária foi queimada durante o procedimento lipo light, ocasionando necrose (morte) do tecido e infecção no umbigo. Na cintura, no lado direito, também houve queimadura e necrose.
2 – O tecido apodrecido precisou ser retirado das duas áreas. Foram 7,5 x 5 centímetros junto ao umbigo e 5 x 3,5 centímetros na lateral.
3 – Após a retirada da pele necrosada, pôde-se observar a dimensão do ferimento provocado pela lipo light. Diariamente era feito curativo, dentro de hospital, devido ao risco de infecção generalizada.
4 – Um cirurgião plástico reconstituiu o umbigo e costurou a pele. Foram mais de 200 pontos internos, nas duas áreas. A empresária precisa continuar em tratamento por pelo menos seis meses.

“Queria um corpo perfeito”
“Eu quase morri. Passei 46 dias com necrose na pele. Do meu umbigo saía um cheiro de carne podre e a médica que fez a lipo light dizia que uma ‘pomadinha milagrosa’ iria resolver. E claro que não adiantou.
Um cirurgião plástico, muito conceituado, me atendeu na noite da véspera de Natal (sábado) porque ficou preocupado quando relatei meu caso. 
Ele me avaliou e marcou a cirurgia para a segunda-feira de manhã. Tirou sua equipe das férias só para me atender devido à gravidade. Precisei levar mais de 100 pontos internos em cada área (região do umbigo, que foi refeito, e na cintura). O médico já me disse que deve ficar uma linha branca no local da cirurgia, mas isso não é nada, porque eu estou viva.
Queria um corpo perfeito. Não conseguia tirar a gordura localizada que me incomodava só com a ginástica, e aceitei fazer a cirurgia porque a médica me disse que era superficial. Acreditei nela, pois era sua paciente há três anos. Com tudo o que aconteceu, disse que a culpa não era dela. Era de quem, então?”
Jovem de 18 anos que teve complicações após lipo light em consultório de 
dermatologista.

“Nosso papel, agora, é alertar as pessoas”
“Depois de todo esse sofrimento, noites sem dormir, graças a Deus minha filha está viva. Mas acho que, agora, o nosso papel é alertar as pessoas sobre o que está acontecendo em consultórios de médicos que não são cirurgiões e, mesmo assim, estão fazendo as cirurgias.
Não discutimos ainda se vamos recorrer à Justiça. O que pretendo ao falar sobre o que passamos é que nenhuma outra mãe sinta o que eu senti.
Uma sugestão é que ninguém se submeta a um tratamento com um médico pensando apenas na amizade. É preciso investigar a vida profissional, saber se o médico é habilitado para determinados procedimentos.”
Empresária de 45 anos, mãe da jovem de 18 anos que teve complicações após lipo light. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/02/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>