“Esmeralda” surpreende
<b>  </b>
A tribuna 
Engana-se quem pensa que novela mexicana não pode surpreender o telespectador. O desempenho da versão nacional de “Esmeralda” no ibope impressionou até a direção do SBT. 
A novela vem obtendo bons resultados desde a sua estréia, em dezembro do ano passado. “Muita gente já conhece a trama e sabe que o casal principal fica junto no final. Mas todos querem saber como é que eles vão chegar lá”, diz Jacques Lagôa, um dos diretores da novela. 
Para ele, o mérito maior é tanto da cubana Délia Fiallo, autora da história original que já rendeu pelo menos duas versões para a TV, quanto de Thereza Di Giácomo, responsável pela adaptação. 
O fato é que “Esmeralda” marcou 9 pontos em seu primeiro mês e, nos seguintes, obteve médias de 10, 11 e 12 pontos. Em abril, até quinta passada, “Esmeralda” tinha média de 13 pontos (cada ponto equivale a 49,5 mil domicílios na Grande São Paulo). 
Lagôa lembra que, vencido o problema inicial da protagonista – vivida por Bianca Castanho –, que era cega e operou os olhos, agora ela tem de ver o seu amado, José Armando (Cláudio Lins), nos braços de uma rival: Patrícia (Fabiana Alvarez).
“Ela também está namorando outro. Os dois se amam, mas nenhum deles quer ceder”, diz o diretor. Bianca conta que a personagem mudou muito. “Esmeralda cresceu, e foi maravilhoso mostrar isso.”
Ela credita o sucesso à união do elenco, ao bom trabalho dos diretores e também à história. As gravações vão até o meio deste mês, mas a novela só deve ser substituída por “Os Ricos também Choram” em julho. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

