Casamento após os 30 anos
<b> Especialistas afirmam que
após essa idade há menos
individualismo e o casal tem
mais chance de se dar bem </b><br>
Amanda Amaral  <br>
Dividir sonhos, realizar planos em comum e ter uma companhia para a vida toda. É o que desejam todos os casais que pretendem se casar no futuro. Mas alguns acabam se frustrando após subirem ao altar.
Muitas vezes, nem mesmo a paixão ajuda a manter a união, que se desgasta diante dos problemas do dia-a-dia e da responsabilidade de constituir uma família.
Por isso, alguns especialistas defendem o casamento após os 30 anos. Segundo eles, brigas, individualismo e até os filhos impedem a felicidade daqueles que se uniram cedo demais na vida.
O psicoterapeuta e autor do livro “Quando o sexo é mais rápido que o prazer”, Moacir Costa, acredita que o individualismo é um dos motivos que mais atrapalha a relação.
“Antes dos 30 anos, as pessoas estão vivendo situações muito especiais, como o crescimento profissional e amoroso. As experiências acumuladas ainda não foram suficientes para gerar um grau elevado de autoconfiança e discernimento frente aos problemas comuns nessa fase”, comentou.
Apesar disso, no Estado os homens costumam se casar, em média, com 29,7 anos e, as mulheres, com 26,1 anos, segundo dados de 2003 do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).
Para a orientadora pessoal de relacionamento, sex trainner e autora do livro “Sexo para mulheres casadas”, Fátima Moura, o casal deve ter equilíbrio emocional para aceitar os defeitos do companheiro.
“É preciso perceber os defeitos e qualidades do outro. Caso contrário, brigas tolas podem acontecer com freqüência. Morar debaixo do mesmo teto não é como namorar. Na juventude, muitos não estão dispostos a isso”, afirmou. 
Já a ginecologista e chefe do Ambulatório de Climatério da Irmandade da Santa Casa de Misericórdia de São Paulo, Sônia Maria Rolim, diz que não há uma idade para casar.
“A hora ideal é quando a pessoa certa aparece e você se apaixona por ela. Mas é claro que é interessante ter a vida profissional resolvida, estabilidade financeira e maturidade”, comentou.
Para o bancário Djackson Caliman, 29 anos, e para a farmacêutica Camila Baptista Pulschen, 21, o momento ideal está próximo. Eles pretendem se casar daqui a um ano.
“Eu já vou fazer 30 anos e tenho um bom emprego. Sinto que esse é o momento. É a hora de construir algo juntos”, disse Caliman.

Romantismo apenas não basta
Romantismo em alta e troca de declarações apaixonadas marcam muitos relacionamentos. Mas alguns casais esquecem que, além do amor, há outros ingredientes para que uma relação dê certo. Saber dividir as despesas da casa é um deles. Por isso, há quem se dedique a crescer profissionalmente e conseguir estabilidade financeira antes de pensar em casamento.
Foi o caso da turismóloga Roseli Cassoni Zirondi, 35 anos. Ela irá se casar com o engenheiro mecânico norueguês Odd Rorstad, 43 anos, em julho do ano que vem. Roseli o conheceu através da internet, em um programa de conversação.
“Será o segundo casamento dele. A busca pelo crescimento profissional contribuiu para que não tivesse dado certo com a primeira mulher. No meu caso, cresci em uma pequena cidade do Mato Grosso. Meus pais sempre me incentivaram a estudar e saí de lá para ir atrás do sonho de ter um curso superior”, contou ela, que atualmente mora em Vitória.
Roseli afirma que estaria separada hoje caso tivesse se casado mais nova. “Eu não entendia a vida e não sabia compartilhar sonhos. Eu e Rorstad sonhamos juntos hoje, e com o pé no chão. Não é simplesmente um amor e uma cabana para que tudo dê certo”, explicou.
Na opinião da ginecologista e chefe do Ambulatório de Climatério da Irmandade da Santa Casa de Misericórdia de São Paulo, Sônia Maria Rolim, concorda que a falta de dinheiro pode atrapalhar um relacionamento conjugal.
“Ter o lado profissional resolvido e estabilidade contribuem para um bom relacionamento. Sabemos que muitos casais se separaram porque não conseguem nem mesmo a moradia. Correr atrás da independência financeira é importante”, comentou.

“Larguei estudos e trabalho por causa do casamento”
“Quando me casei já estava grávida, e meu marido era 11 anos mais velho que eu. Fiquei casada por 10 anos e me separei recentemente. A princípio parecia um conto de fadas. Mas na primeira crise, a falta de maturidade já prejudicou a relação.
Eu saí da casa dos meus pais, onde tinha tudo, e tive que abdicar de muitas coisas em nome da minha família. Tive que crescer da noite para o dia. Larguei os estudos e o trabalho por causa do casamento.”
Depoimento da publicitária Luciana Moulin, 28 anos, que se casou aos 18.

Filhos podem atrapalhar
Muitos casais jovens enfrentam problemas como falta de maturidade e instabilidade financeira, já que alguns ainda não conseguiram se estabelecer profissionalmente. Além disso, ter filhos muito cedo também pode ser uma dor de cabeça e até atrapalhar a felicidade dos dois.
Na opinião da ginecologista e chefe do Ambulatório da Irmandade da Santa Casa de Misericórdia de São Paulo, Sônia Maria Rolim, não há uma idade certa para se casar. Mas ela ressalta que pessoas que se casam antes dos 30 anos podem enfrentar problemas que talvez não enfrentassem caso subissem ao altar mais tarde.
Um dos problemas que costumam afligir os jovens são os filhos. 
“Ter um filho pode significar abdicar de estudos ou de um emprego, no caso das mulheres. Isso pode ser motivo para uma discussão mais tarde, caso ela entenda que a falta de planejamento familiar prejudicou seu futuro profissional”, explicou Sônia.
No entanto, a ginecologista ressaltou que há maiores probabilidades de o feto ter má-formação no caso de mulheres que engravidam após os 35 anos.
“Há o envelhecimento ovariano, e as chances do bebê nascer com alterações genéticas é maior em mulheres que dão à luz após os 35 anos. Mas hoje há técnicas avançadas para identificar a má-formação”, contou.
E não é só a questão de ter filhos ou não que pode abalar o casamento. A falta de maturidade contribui muitas vezes para que haja brigas.
“Entre os 20 e os 30 anos, as experiências acumuladas ainda não foram suficientes para gerar um grau elevado de autoconfiança e discernimento frente aos problemas dessa fase da vida. Isso contribui para as brigas”, afirmou o psicoterapeuta e autor do livro “Quando o sexo é mais rápido que o prazer”, Moacir Costa.

“Achamos que é a hora certa
“Apesar de ser nova, acho que esse é o momento certo para me casar. Desde que começamos a ficar juntos eu percebi isso. Já terminei minha faculdade e estou trabalhando. Djackson também está empregado há muito tempo.
Achamos que é a hora certa. Ficamos noivos há uma semana e planejamos nos casar daqui a um ano. Eu conheci meu noivo quando terminei minha faculdade em Santa Teresa e vim morar em Vitória. Ele era amigo do meu irmão e nos apaixonamos.
Muitos dizem que eu devo aproveitar mais a vida e que sou muito nova. Eu descordo. Acho que me dou muito bem com meu noivo e seremos muito felizes casados.”
Depoimento da farmacêutica 
Camila Baptista Pulschen, 21 anos, noiva há uma semana do bancário Djackson Caliman, 29 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>