Vítimas vigiadas nas ruas
<b> Os principais alvos dos bandidos são pessoas
que saem de lojas, shoppings e do aeroporto </b><br>
Fernanda Andrade <br>
Mais espertos, criminosos que praticam seqüestros-relâmpago e assaltos a residências não estão escolhendo suas vítimas de forma aleatória. De olho em dinheiro e objetos de valor que podem roubar em poucos minutos, eles passaram a buscar suas vítimas em shoppings, bairros nobres e aeroportos.
Policiais garantem: um simples adesivo colado no carro, a realização dos mesmos trajetos e rotinas de horários são pratos cheios para ladrões. Caminhar com sacolas, celulares com câmeras, bolsas, jóias e até roupas de marca também são atrativos para bandidos. 
A análise não é rápida. Algumas pessoas são vigiadas por vários dias. Elas são perseguidas por outros carros, abordadas por integrantes de quadrilhas que se disfarçam, envolvidas em pequenos batidas ou, então, cercadas em casa.
Quem passou por isso foi um instrutor de rapel de 33 anos. Ele saía de um prédio na Praia do Canto, em Vitória, em direção ao carro dele, uma Parati, estacionada em frente a um restaurante. Ao desligar o alarme do carro, ouviu uma flanelinha dizer: “Olha lá o cara. Segue ele”.
O instrutor foi perseguido por homens em um Corsa e num Palio, mas escapou fazendo uma manobra de risco na entrada da ponte Ayrton Senna, em Jardim da Penha.
Na última quarta-feira, uma dona-de-casa, mulher de um empresário, também escapou de seqüestradores. Ela foi cercada ao descer do táxi em frente a um shopping na Praia da Costa, em Vila Velha.
“Os criminosos pararam o carro na minha frente. Um deles tentou me puxar para dentro do veículo, mas o bando desistiu ao ver que pessoas tinham notado a ação”, disse.
A mesma sorte não teve uma advogada de 26 anos, seqüestrada após ser chamada pelo nome por criminosos, em Jardim Camburi, Vitória. Eles a obrigaram a seguir no carro do bando até um caixa eletrônico, onde sacaram R$ 600,00 da conta da vítima.
“Quadrilhas vindas de morros de Vitória e também da Serra estão agindo assim. Tiramos um bando de circulação, mas ainda investigamos outros grupos. Temos um álbum de fotos. As vítimas devem nos procurar para identificá-los”, disse o delegado Luiz Neves Paula Neto, da Delegacia de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio.

Disfarces dos bandidos

Eles se passam por carteiros, policiais, entregadores de encomendas, vigilantes, flanelinhas e funcionários de lava a jato. Muitos conversam com vizinhos das futuras vítimas e com o próprio alvo do crime, sempre com o mesmo objetivo: seqüestrar, extorquir dinheiro e cometer roubos em residências.
Em junho, o proprietário de um Celta resolveu levar o carro a um lava a jato para que fosse feita uma limpeza completa. O automóvel ficou no local, mas, para surpresa da vítima, no dia seguinte, quando foi buscar o veículo, recebeu a informação que o carro havia sido furtado.
Seqüestradores estão agindo principalmente em Laranjeiras, na Serra. Eles ficam perto de shoppings e lojas, à espreita de novas vítimas. Para inibir a ação dos bandidos, a PM mudou o horário de ação na região e colocou policiais do Serviço Reservado para levantar informações sobre os criminosos.
“Temos informações que muitos são de Vila Nova de Colares (Serra). Eles aproveitam o horário de fechamento dos shoppings e lojas para agirem. Estamos reformulando o policiamento da região”, disse o comandante do Destacamento Policial Militar de Laranjeiras, capitão Cesar Lima.
De acordo com o delegado adjunto da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), André Luiz Landeira Peixoto, se em uma mesma situação favorável ao crime houver uma pessoa com um carro popular e outra em um veículo de luxo, a segunda será a escolhida.
“É a oportunidade que faz a vítima. Pessoas que ostentam objetos luxuosos são visadas. É a cobiça dos bandidos que determina a vítima”, explicou.
Recentemente, um aposentado foi seqüestrado por três criminosos que se passaram por flanelinhas, quando chegava com os netos ao Parque Pedra, em Jardim da Penha, Vitória.

“Pensaram que eu tinha muito dinheiro”

“Quando abri a porta da minha Parati, que estava em frente ao prédio, ouvi a voz da flanelinha dizendo: ‘Olha ele, segue ele, vai atrás dele’. Acho que foi o fato de ter ouvido isso que me deixou ligado no que poderia acontecer. 
Até achei que estavam falando de outra pessoa e deixei os carros que também davam seta para saírem irem na frente, mas os homens no Palio e no Corsa continuaram parados. Só saíram quando eu saí.
Vi que me seguiam e comecei a pensar no que eu faria  para me livrar deles. Não podia seguir em pista dupla, porque poderiam me cercar com facilidade. Fui em direção à ponte Ayrton Senna e fingi que ia subir, mas, na verdade, tirei o carro rápido e segui de volta pela pista de baixo.
O bando do Corsa não conseguiu me seguir. Mas do Palio continuou na minha cola. Liguei para a polícia, acendi o pisca alerta do carro e sinalizei com o celular, mostrando que eu havia chamado a polícia. Os assaltantes fugiram.
Eles devem ter pensado que eu tinha muito dinheiro, só porque saí de um prédio na Praia do Canto e meu carro é novo. Fiquei muito assustado. Já ouvi outras pessoas falarem que passaram por isso, mas nunca imaginei que pudesse acontecer comigo. Estou mais atento.”
Depoimento de um instrutor de rapel de 33 anos que foi seguido por bandidos na Praia do Canto, em Vitória.

Eles ficaram na mira de bandidos

Empresária
Uma empresária de 41 anos foi seqüestrada ao meio-dia quando saía de um shopping no bairro Laranjeiras, na Serra. O bandido inventou que o pneu do carro dela estava furado. Ela foi rendida ao se virar para verificar a informação. O bandido levou da vítima a caminhonete Ford Ranger XL, R$ 2 mil em cheques e R$ 300,00 em dinheiro.

Professor
Um professor universitário de 42 anos foi seqüestrado na avenida Carlos Lindenberg, quando parou seu Citröen Xsara Picasso no semáforo em frente ao Terminal de Vila Velha. Os bandidos cercaram o carro. Os criminosos foram perseguidos e presos pela polícia. Eles queriam sacar R$ 500 da conta da vítima.

Dentista
Um dentista de 40 anos foi seqüestrado por três homens armados, ao parar seu Corsa em Itaparica, Vila Velha. Um homem armado se aproximou da janela do motorista e anunciou o assalto. Dois parceiros dele entraram no veículo pela porta do carona. Os criminosos roubaram celular, relógio e R$ 700,00 em dinheiro.

Pecuarista
Dois homens armados seqüestraram um pecuarista de 48 anos, na Praia da Costa, em Vila Velha. Os bandidos queriam a caminhonete Toyota Hilux da vítima, além de cartões bancários e senhas. Armados com um revólver calibre 38, os seqüestradores anunciaram o assalto e o levaram até a Rodovia do Contorno, onde foi abandonado.

Economista
Um economista de 47 anos foi seqüestrado ao parar sua caminhonete Hilux às margens da BR-101, perto da entrada de Conceição da Barra, região Norte do Estado. Os criminosos disseram que iriam levar o veículo dele. Além disso, roubaram um celular, cartões de crédito, talões de cheque e R$ 60,00 em dinheiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>