Professor chama aluno de burro
<b> Pais e estudantes denunciam
professores que fumam na 
sala de aula, xingam
e humilham </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Roberta Peixoto <br>
Totalmente sem paciência, por conta da indisciplina e também pela dificuldade de aprendizado dos seus alunos, professores estão chamando estudantes da rede estadual e municipal de burro, palhaço e cobra na sala de aula.
Mesmo proibido, há professores recorrendo ao cigarro e fumando durante as aulas, alegando que é para aliviar o estresse. 
Outros esquecem que estão na frente dos estudantes e atendem o celular, ridicularizando a turma com a pessoa que está do outro lado da linha.
As denúncias foram feitas nos Conselhos Tutelares da Grande Vitória, Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente 
(DPCA) e nos juizados da Infância e Juventude.
O coordenador dos Conselhos Tutelares da Grande Vitória, Gean Carlos Nunes de Jesus, disse que as testemunhas são essenciais para comprovar o fato.
“Geralmente os acusados são advertidos e isso vai para ficha criminal. Se ele for reincidente pode ter ser até pedida sua a prisão. Os pais também poderão pedir indenização”, explicou. 
Um dos casos ocorreu em novembro de 2005 em um bairro de Vitória quando uma aluna de 12 anos foi chamada de falsa, cobra cascavel e Judas pela professora de História.
A avó da menina, a dona-de-casa Rosa Pereira dos Anjos, 56, procurou a Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA) para denunciar. A professora acusada, conforme colegas da escola, abandonou a profissão.
Ainda chateada com o que aconteceu, a menina contou que o causador foi um colega que estava com raiva dela. “Ele disse que eu tinha feito um gesto obsceno quando a professora deu as costas. Ela me xingou, eu abaixei a cabeça e chorei”, contou.
O coordenador do comissariado do Juizado da Vara da Infância e Juventude de Vila Velha, Alexandre Latorraca, contou que foi procurado por um pai que disse que seu filho de 13 anos foi chamado de burro pelo professor de Matemática.
Quem também não esquece de ter sido chamado de palhaço e engraçadinho é um aluno de 13 anos, da 7ª série do ensino fundamental. “Tinha faltado aula e levantei para pegar o caderno do meu colega, quando ela gritou”.

“Agressão verbal é pior”

“Violência verbal é pior do que a física”. Essa é a avaliação do psicólogo e membro do Conselho Regional de Psicologia (16ª Região/ES), Carlos Santos. Para ele, a agressão física pode deixar marcas visíveis que podem ser reparadas com o tempo, enquanto que a verbal afeta a parte psicológica, deixando seqüelas invisíveis, geralmente irreparáveis.
“O professor é uma autoridade e, nessa faixa, a criança e o adolescente estão consolidando os seus valores morais. Se ela ouve que é burra, por exemplo, que não vai chegar a lugar nenhum, tende a ficar nesse lugar para sempre”, alertou o psicólogo.
Ele disse que o educador tem que impor a palavra na sala de aula, mas sem menosprezar verbalmente seus alunos. “Lidar com educação é complicado e estressante, em alguns casos. Mas, quando se dispõe a isso, tem que ver se está preparado”.
Muitas vezes, segundo ele, a questão vem de casa, quando os pais não impõem limites aos filhos. “Eles vão para a escola querendo aparecer, mas na verdade estão testando para ver se alguém lhe coloca limite. O professor, então, deve impor limite, mas sem agredir”, disse.
Santos lembrou que já atendeu vários pais que procuraram sua ajuda a fim de tentar reparar erros cometidos por professores. Um dos casos foi o de uma menina de 13 anos, ridicularizada na sala de aula por estar grávida.
“A professora disse para a turma que a menina era um péssimo exemplo. Ela era uma boa aluna, mas o seu rendimento caiu, pois ela ficou constrangida e virou chacota na sala”, contou. Os colegas chamavam a menina de embuchadinha e barriguda. “Ela foi diminuindo, sentindo-se no lugar do nada”, contou.

‘‘Estudantes não vêm mais para aprender ”

Embora não queiram justificar o fato dos professores agredirem verbalmente seus alunos, educadores alertaram que muitos estudantes vão para a sala de aula com o propósito de tirar o professor do sério.
A professora Zenilka de Almeida Loureiro disse que antes os alunos iam para a sala de aula para aprender e trocar experiência. “Agora a maioria só quer brincar, mas não são brincadeiras sadias”, desabafou.
Na Corregedoria da Secretaria de Estado da Educação (Sedu), existem cerca de 200 processos tramitando e, menos de 5% deles (10), são relativos a problemas entre alunos e professores.

“Não agüentava mais ver minha neta chorar”
“Decidi denunciar a professora na polícia, pois não agüentava mais ver minha neta chorar por ter sido comparada com Judas. Ela chorava dia e noite e dizia que não queria ir mais à escola. Essa menina sempre foi muito educada e nunca nos deu trabalho.
Somente depois que ela soube que a professora não estava mais dando aula no colégio onde estuda, foi que voltei a ver o sorriso em seu rosto novamente. O processo está correndo e espero que haja  justiça.”

\"Sentei imediatamente e abaixei a cabeça, pois os meus colegas começaram a me zoar e me chamar de palhaço, como a professora. Fiquei sem graça\"
Estudante de 13 anos da 7ª série.

Mau exemplo na sala de aula

Cigarro
Um aluno de 12 anos, da 5ª série do ensino fundamental, relatou que uma professora de uma escola municipal de Vitória fuma na sala de aula, alegando que recorre ao cigarro sempre que está nervosa.
Ele disse que pediu à professora para parar de fumar, mas ela ironizou, dizendo: “Os incomodados que se mudem”. Em seguida, jogou fumaça em sua direção.

Burro
Depois de pedir aos alunos para escreverem uma redação com tema livre, uma professora de Português da rede estadual da Serra chamou um aluno de burro na frente dos colegas.
O motivo foi que o aluno de 13 anos contou suas experiências sexuais. Antes de rasgar o texto, a professora o leu em voz alta. O aluno foi ridicularizado pela turma e ficou revoltado.

Insuportável
Uma aluna de 14 anos que cursa o 1º ano do ensino médio em uma escola estadual de Vitória admitiu: “Gosto de conversar com os meus colegas durante as aulas”. 
Mas a sua professora de Português reagiu e chamou a aluna de insuportável, na frente da turma. A menina reclamou na escola e há 15 dias não está assistindo às aulas de Português.

Crentinhos
Em Cariacica, um professor chamou um grupo de alunos evangélicos de “crentinhos”. Eles estavam fazendo bagunça, enquanto o conteúdo era ensinado.
Esse professor também mandou o grupo calar a boca. Os alunos foram para a coordenação e reclamaram sobre a postura do educador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>