CINEMA
<b>  </b><br>
 <br>
Michael Douglas contra Kiefer Sutherland

No filme “O Sentinela”, que estréia hoje no Kinoplex e no Cine Ritz Norte Sul, o diretor Clark Johnson une Kiefer Sutherland, o Jack Bauer da série de TV “24 Horas”, e Michael Douglas, de “Um Dia de Fúria” e “Instinto Selvagem”. 
Eles são agentes da CIA e ex-melhores amigos que utilizam métodos de investigação diferentes. Douglas é Pete Garrison, respeitado por ter salvo a vida do presidente, e hoje responsável pela segurança da primeira-dama, Sarah (Kim Bassiger).
 Quando um outro agente é assassinado, Breckinridge (Sutherland) investiga o crime com a ajuda da novata Jill (Eva Longoria, a Gabrielle da série “Desperate Housewives”).
Uma conspiração para matar o presidente é descoberta, e Garrison é o principal suspeito. Enquanto tenta salvar a vida do presidente, ele terá de provar a sua inocência.

Metrópolis exibe comédias francesas
Começa hoje e vai até a próxima quinta-feira a Mostra “Humor à Francesa”, que acontece no Cine Metrópolis. A cada dia será exibido um longa, sempre a partir das 19 horas.Todos vão poder pagar meia-entrada. 
Hoje, o filme em destaque é “Papai Noel Picareta”, de Jean-Marie Poiné. Trata-se de uma comédia que fala sobre a quebra da tranquilidade do plantão telefônico “SOS Amizade” parisiense. 
Na noite de Natal, chegam figuras exdrúxulas que provocam catástrofes em cadeira. 
Amanhã, será exibido “Uma Cama Para Três”, de Josiane Balasko. A trama enfoca um casal burguês e feliz que vive numa pequena cidade do Sul da França. Até o dia em que o trailer de um homem chamado Marijo quebra diante da casa deles. 

TRANSAMÉRICA – Estréia hoje no Cine Ritz Jardins o filme “Transamérica”. Com um argumento interessante, o longa conta a história de Bree Osbourne (Felicity Huffman), uma orgulhosa transexual de Los Angeles, que economiza o quanto pode para fazer a última operação que a transformará definitivamente numa mulher. 
Até que um dia o passado bate à porta: ela recebe a ligação de Toby (Kevin Zegers), um jovem preso em Nova Iorque que está à procura do pai.
Bree percebe que ele deve ter sido fruto de um relacionamento seu quando ainda era homem. Ela, então, vai até Nova Iorque e tira o rapaz da cadeia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: At2 <br><br>