Noite de música no “Programa Hebe”
<b>  </b>
 
O “Programa Hebe” de hoje está bastante animado. As atrações musicais prometem agitar o sofá mais famoso do Brasil a partir das 22h30, no SBT.
Para começar a festa, o sambista Dudu Nobre, que acaba de lançar o CD  “Passado, Presente e Futuro”, vai cantar suas novas músicas e relembrar antigos sucessos.
Também no palco, a cantora Zizi Possi, que na próxima quinta-feira se apresenta no Tom Brasil, em São Paulo, e a banda The Originals, com integrantes dos grupos Incríveis, Fevers e Renato e seus Blue Caps, ícones da Jovem Guarda.
A apresentadora Hebe Camargo recebe um time de personalidades para um bate-papo descontraído sobre os fatos mais importantes da atualidade. 
Ela conversa no sofá com o ator Gracindo Jr., que está em cartaz no Rio de Janeiro com o espetáculo “Três Homens Baixos”. Intérprete do personagem Zé Maria na novela “Xica da Silva”, sucesso de audiência no SBT, o ator Guilherme Piva é outro convidado do programa de hoje.
Destaque também para as presenças no sofá do ator e vocalista da banda Zona Zero, Mário Frias, da atriz Patrícia França, que ensaia novo espetáculo, e da top model Isabella Fiorentino, que está comemorando 15 anos de carreira. 
E ainda, no palco, um desfile com criações da estilista Glória Coelho. O “Programa Hebe” é exibido logo depois da novela “Xica da Silva”. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

