Estúdio planeja mais “X-Men”
<b>  </b>
 
O jornal USA Today publicou uma lista de todas as derivações de “X-Men” que estão sendo cogitadas em Hollywood. A primeira a sair do papel é a de Wolverine, com Hugh Jackman no papel principal. 
O filme deve começar a ser rodado no ano que vem, segundo a produtora executiva Lauren Shuler Donner. 
De acordo com o presidente de produção do estúdio 20th Century Fox, Hutch Parker, há também a idéia de fazer um filme sobre as crianças da escola do professor Xavier (Patrick Stewart), com foco no dia-a-dia de suas vidas. 
Outra produção em estudo é sobre Emma Frost, uma mutante telepata que transforma sua pele em diamantes. Ela não apareceu ainda nos filmes da franquia. O projeto teria direção de David O. Russell, de “Três Reis”. 
Um roteiro para um filme sobre Magneto (Ian McKellen) em sua juventude também foi encomendado. 

<hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

