TELEVISÃO
<b>  </b>
 
SBT investe em elenco jovem

O SBT continua investindo no elenco jovem da Globo. Depois de contratar o galã Dado Dolabella, que será protagonista da novela “Cristal”, a emissora investiu pesado em cima de Marisol Ribeiro, que fez sucesso como a Kerry, em “América”. 
A jovem – que perdeu o papel de protagonista de “Malhação” após posar nua para a revista Sexy, em dezembro do ano passado – também vai fazer parte do elenco de “Cristal”.
Ela será Marion, a vilã da trama e uma das pontas do triângulo amoroso entre Cristal (Bianca Castanho) e João Pedro (Dado Dolabella).
A trama, que tem direção de Herval Rossano, deve estrear na primeira semana de maio, no lugar de “Mariana da Noite”, no horário das 21 horas. Victor Vagner, Giuseppe Oristânio, Vera Gimenez e Flávio Galvão também estão no elenco da novela.
Já Mel Lisboa também foi vista circulando pelos corredores do SBT. A atriz não tem contrato com a TV Globo e pode estar negociando sua participação em “Cristal”.
Esta não é a primeira vez que Mel Lisboa negocia com o SBT. No início de 2004 ela chegou a assinar contrato com a emissora para protagonizar a novela “A Outra”, que acabou não sendo produzida. 
Na trama, adaptada da produção mexicana, Mel viveria duas irmãs gêmeas. O contrato com o SBT, no entanto, acabou sendo rescindido. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

