Greve mantida até amanhã
<b> Terminais foram fechados e ônibus apedrejados. Mas
a Justiça adiou a decisão do reajuste dos motoristas </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins, Rafaele Gasparini <br>
Terminais fechados, ônibus apedrejados, menos da metade da frota nas ruas, horas de espera nos pontos. A segunda-feira começou tumultuada para quem precisou de ônibus devido à greve de motoristas e cobradores, e a expectativa da população de o movimento terminar hoje foi frustrada: a Justiça adiou para amanhã o julgamento do dissídio dos trabalhadores.
Em Cariacica, a entrada do Terminal de Campo Grande foi interrompida. Um ônibus teve os pneus esvaziados e outros três ficaram sem as chaves. As linhas troncais e as alimentadoras não puderam circular, deixando o terminal completamente vazio.
Os passageiros tiveram que desembarcar na BR-262. “Pediram para eu descer porque a rua do terminal estava fechada”, lamentou o porteiro Jocimar Costa, 24 anos.
Na esperança de conseguir transporte, muita gente caminhou até a avenida Expedito Garcia. Lá, a camareira Marlene Benach, 40, esperou o ônibus por mais de três horas.
No Terminal de Itacibá a situação se agravou quando passageiros souberam que ficariam a pé e exigiram de volta o dinheiro pago pela tarifa.
“Uma mulher rodou a roleta duas vezes e na terceira eu coloquei o pé para impedir. Aí quebrou o apoio que gira a roleta”, contou um cobrador da linha 701, que não quis ser identificado.
Os fiscais trancaram o portão do terminal, mas muitos usuários acabaram entrando pelas laterais sem pagar passagem.
No trevo de Alto Laje, ainda em Cariacica, um homem com uniforme de uma empresa de ônibus jogou pedra contra um veículo. Em Novo Horizonte, na Serra, outros dois ônibus foram alvo de pedradas.
Os passageiros também não conseguiram entrar nos terminais de Vila Velha e do Ibes.
O dissídio coletivo que poderia acabar com a greve hoje só acontece amanhã, às 13h30, porque o Sindirodoviários entregou um documento ao Tribunal Regional do Trabalho (TRT) somente no final da tarde de ontem.
Isso impediu que a juíza Denise do Couto preparasse o relatório para hoje. Após a decisão, os trabalhadores farão assembléia em frente ao TRT, e a expectativa é que a greve termine.

Justiça não se pronuncia
O Tribunal Regional do Trabalho (TRT) e o Ministério Público do Trabalho (MPT) informaram ontem, por meio de sua assessoria, que não iriam se pronunciar sobre o descumprimento da determinação judicial em relação à frota até o julgamento do dissídio, previsto para amanhã.
A assessoria do TRT explicou que a juíza Denise do Couto, relatora do processo – que concedeu liminar determinando que 50% da frota esteja circulando durante a greve –, não poderia se manifestar sobre a questão antes do julgamento.
No MPT, a assessoria esclareceu que o procurador-chefe Valério Heringer iria analisar a denúncia da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) e que também só deverá apresentar um parecer sobre o caso durante a apreciação do dissídio.
Enquanto o impasse sobre a greve continua, famílias inteiras se vêem prejudicadas, como a dona-de-casa Rosilene da Silva Mattos, 21 anos, e o marido Cleiton Gonçalves Ferreira, 29.
Com um bebê no colo, ela teria de esperar por mais de uma hora um ônibus no Terminal de Campo Grande para conseguir chegar em casa, no bairro Castelo Branco, em Cariacica.
“Pensei em pegar outro ônibus, saltar na avenida Lindenberg e ir andando. Mas seria pelo menos uma hora de caminhada e, com criança pequena, iria ficar difícil”, comentou.

Ceturb exige multa
A Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) ingressou ontem com uma denúncia contra os rodoviários, no Ministério Público do Trabalho (MPT), por descumprimento da decisão judicial que determina a manutenção de 50% da frota durante a greve. Eles estão sujeitos a multa de R$ 30 mil por dia e o movimento pode ser considerado abusivo pela Justiça.
O diretor-presidente do órgão, Marcelo Ferraz, foi pessoalmente ao MPT apresentar a denúncia, na qual ressaltou que, desde o início da tarde de sexta-feira, quando o Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários) foi comunicado da ordem judicial, a categoria desrespeita a decisão da juíza Denise do Couto, do Tribunal Regional do Trabalho (TRT).
“Eles deveriam ter aumentado a frota na sexta à tarde e não fizeram. No sábado, 350 ônibus deveriam ter circulado, mas só deixaram 150 ir para as ruas; no domingo, deveriam ter sido 250, mas também só havia 150. Hoje (ontem), que é dia útil, deveriam ser 565, mas às 8h40 só havia 343”, relacionou Marcelo Ferraz.
“Eles seguraram carros nas garagens ou, então, deixavam sair de uma empresa mas, ao invés de ir para as ruas, os ônibus iam para a garagem de outras empresas”, acrescentou.
Marcelo Ferraz disse que não importa se é o Sindirodoviários ou a categoria que, por conta própria, está resistindo à ordem de manter 50% da frota circulando, pois o fato é que a população está sendo prejudicada.
“O exercício do direito de greve deles tem limite, pois não pode confrontar com o direito das pessoas de ir e vir. Os rodoviários extrapolaram esse limite e, para mim, está caminhando para um movimento abusivo”, afirmou.
O diretor-presidente da Ceturb destacou, ainda, que o fechamento dos terminais na manhã de ontem foi iniciativa dos rodoviários, assim como a decisão de ônibus circularem com bandeira branca, ou seja, sem o destino indicado no painel. Ele disse que os usuários podem buscar informações pelo 0800-391517.

As negociações

O que os motoristas querem
n Reajuste salarial de 8%.
n Aumento de R$ 2,00 no tíquete-alimentação, passando de R$ 9,00 para R$ 11,00.
n Pagamento de horas extras, que hoje são trocadas por folga.
n Pagamento de 60% do plano de saúde (hoje as empresas pagam 20%).
O que as empresas oferecem
n Reajuste salarial de 4%.
n Aumento de R$ 0,50 no tíquete-alimentação, de R$ 9,00 para R$ 9,50. 
n Pagamento de 38% dos planos de saúde.
n Parceria para redução de evasão de receita, com lucro dividido entre empresas e rodoviários.

Fonte: Sindirodoviários.

Reforço da PM contra confusões
Para evitar mais confusão nos terminais, o policiamento será reforçado. O subcomandante de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), tenente-coronel Marcos Aurélio Capita da Silva, afirmou que policiais militares estarão a postos a partir das 6 horas. O Batalhão de Missões Especiais (BME) também está de prontidão para ser deslocado em caso de conflitos.
O secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, descartou, entretanto, que policiais possam ser deslocados para dirigir os ônibus, caso os motoristas se recusem a fazê-lo.
O presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Estado (Sindirodoviários), Edson Bastos, afirmou ontem que a confusão foi localizada em Cariacica, mas que seria contornada.
“Os trabalhadores rodoviários de Cariacica estão mais revoltados por que são os que mais sofrem, nas piores linhas. Mas estamos fazendo um trabalho de conscientização”, disse Bastos.
Ele disse que seis veículos da viação Satélite foram recolhidos porque a população se revoltou e quebrou a roleta.
“Nós queremos manter os piquetes somente nas garagens e não nos terminais. Estamos anotando todos os ônibus que saem, para provarmos que estamos garantindo 50% da frota”, disse.
O secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), Marcos Rothen, disse que o fato dos rodoviários fecharem os terminais de Cariciaca refletiu em todo o sistema.
“Como o sistema é todo interligado, o problema se refletiu em outros terminais e os ônibus não podiam sair. O que estamos fazendo é tentar convencer as pessoas a respeitar a determinação judicial, de 50% da frota. Não esperávamos piquete nos terminais”, disse.
Rothen ressaltou que as empresas estão empenhadas em aumentar o número de ônibus nas ruas. “Estamos anotando todas as ocorrências para mostrar que, desde cedo, nos esforçamos para atender a demanda”, acrescentou.
O governador Paulo Hartung, em solenidade na tarde de ontem, fez um apelo para que os rodoviários acabem com a greve, pois a população está sendo muito prejudicada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>