Até 3 meses para fazer exame
<b> Usuários denunciam que planos
de saúde estão limitando a
marcação de exames. Também
há espera para consultas </b><br>
Eliane Proscholdt, Flávia Martins <br>
Nem sempre ter um plano de saúde é sinônimo de garantia de atendimento imediato. Usuários estão reclamando que as empresas estão limitando marcação de exames e consultas, levando o associado a esperar até três meses para ser atendido.
Entre os exames mais cobiçados estão mamografia, tomografia computadorizada, ressonância magnética e cintilografia. Mas há até casos de raio-x, com direito a quase três meses de espera.
Passando-se por pacientes, a reportagem de A Tribuna percorreu algumas clínicas e ligou para checar se as reclamações eram verídicas. Nas conversas, foi detectado que existe marcação em espera em muitos locais.
Num deles, a atendente disse que só havia vaga para tomografia para novembro, ressonância para dezembro, e mamografia para janeiro. Ela alegou que o plano só passava poucas cotas.
Diante da indignação da suposta paciente, a atendente explicou que uma alternativa seria ir à central do plano buscar uma autorização extracota, pois assim conseguiria fazer o exame mais rápido.
A resposta dessa operadora foi que a cota é para garantir que a rede credenciada seja ampla. Assegurou, ainda, que basta recorrer à central de exames ou a outro prestador de serviço credenciado, para garantir mais rapidez na realização do procedimento.
“Há três semanas, fui marcar o exame e me informaram que havia vaga apenas para o final de novembro, o que totaliza quase três meses de espera. A desculpa da atendente era de que havia muita gente na fila”, contou a dona-de-casa Maria da Conceição Marinato Fortes, 58 anos.
Ela disse que está sentindo muita dor nas pernas e braços e foi encaminhada por um médico a marcar um raio-x. “Foi aí que o meu drama começou”, reclamou.
Ligando para a operadora, uma funcionária confirmou à reportagem que só havia marcação de raio-x para novembro, até mesmo para casos de urgência.
Indagada sobre quantas pessoas estavam aguardando, ela respondeu: “Tem um fecho, um monte e um punhado de gente.”
Uma empresária de 51 anos passou por uma situação semelhante este ano. A demora retardou seu tratamento em, pelo menos, três meses. 
Depois de passar por um cardiologista, demorou mais de um mês para fazer os exames e mais 30 dias para conseguir marcar outra consulta e mostrar os resultados.

O que usuários de planos de saúde dizem

“Está parecendo a rede pública”
“No mês passado, eu precisava fazer uma mamografia e também uma ressonância por causa de uma dor no joelho. A mamografia eu consegui marcar para a semana seguinte, mas o outro exame, não. Me informaram que não estavam nem marcando, porque a cota já tinha sido excedida. 
A informação que recebi era que eu teria que ligar novamente em meados deste mês para marcar a ressonância para o final de dezembro ou início de janeiro.
Procurei outra clínica para marcar o exame, mas a resposta foi a mesma. Acho isso um absurdo. Quer dizer que mesmo pagando o plano de saúde em dia, se eu quiser fazer um exame um pouco mais complexo tenho que esperar meses, porque a ‘cota’ excedeu? Está parecendo a rede pública.”
Profissional liberal, 30 anos.

“Essa demora era exclusiva dos pacientes do SUS”
“Estava sentido muita dor nas articulações e ossos por causa de um problema de artrite e artrose. Recebi a indicação de uma médica, que segundo minha amiga, é referência no Estado. 
Liguei para o consultório e a atendente disse que eu tinha que esperar mais de três meses para marcar a consulta. Acabei esperando esse tempo, mas confesso que não acho isso certo. 
A gente paga tão caro por um plano de saúde. Eu, por exemplo, desembolso cerca de R$ 400,00 por mês. E quando a gente precisa usar o serviço ainda tem que aguardar um longo tempo.
Antes, essa demora era exclusiva dos pacientes do SUS (Sistema Único de Saúde), mas agora, infelizmente, até quem tem plano de saúde está se aborrecendo. É lamentável.”
Leonor de Freitas, 60 anos, dona-de-casa.

“Não tinha como encaixar a minha filha”
“A minha filha de 18 anos precisava fazer uma tomografia computadorizada, pois vem sentindo muita dor na cabeça e estamos preocupados.
Fomos num especialista e ele sugeriu que fizéssemos uma tomografia para avaliar o seu quadro, uma vez que temos histórico família de pessoas que tiveram AVC (Acidente Vascular Cerebral). Procurei uma clínica para marcar o exame e fui informada que não tinha como encaixar a minha filha.
A atendente disse que era para eu procurar a clínica neste mês, na época era setembro, e tentar marcar o exame para novembro. Liguei ontem (segunda-feira) para perguntar se havia vagas e fui informada de que poderia ter procurado o plano de saúde para pegar a autorização extracota.”
Maria das Graças Alvarenga, 43 anos, comerciante e mãe da adolescente que precisa fazer o exame.

Exames concorridos

Tomografia – Ajuda no diagnóstico de doenças do cérebro, abdômen, tórax e coluna, entre outras regiões que não podem ser vistas no exame do consultório e nem completamente avaliadas por outras técnicas empregadas pelos médicos.
Ressonância magnética – Exame sofisticado para diagnóstico de doenças do cérebro, coluna vertebral e articulações, que não usa qualquer tipo de radiação.
Cintilografia – Exame utilizado na detecção de problemas em vários órgãos e tecidos, como tireóide, rim, fígado, pulmões e cérebro, além de estômago e esôfago. O paciente recebe uma pequena dose de substância radioativa para mapeamento da região determinada.
Mamografia – É um exame radiológico que avalia as mamas e seus problemas, a fim de localizar tumores.
Fonte: Médicos entrevistados e pesquisa A Tribuna.

Vigilância investiga denúncias
A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (ANS) informou que há denúncias de clientes de planos de saúde sobre a demora e a dificuldade em marcar exames em todo o País, e garantiu que está investigando.
A orientação é de que as pessoas liguem para o número 0800-7019656, da ANS. Outro lugar onde pode ser feita a denúncia é no Procon Estadual, no centro de Vitória. O órgão já recebeu 229 denúncias neste ano sobre não cobertura dos planos e problemas encontrados no contrato.

Planos alegam gerenciamento
Os planos de saúde não têm o direito de limitar exames para seus usuários, mas podem criar sistemas de gerenciamento para que eles continuem viáveis. 
É o que defende o presidente regional da Associação Brasileira de Medicina de Grupo no Rio de Janeiro e Espírito Santo (Abramge), Sérgio Custódio Vieira.
Ele explicou que, pela lei, os planos não podem impedir que seus usuários façam exames, previstos em contrato, nem que os médicos os indiquem para seus pacientes. Entretanto, alguns padrões e limites podem existir.
“Se, em cem consultas, um médico de uma especialidade pede 50 exames, e outro, da mesma especialidade, pede 10, o plano pode olhar com mais cuidado o que está acontecendo. É necessário que o consumidor entenda que, sem cuidados gerenciais, daqui a pouco o plano terá dificuldade e ficará mais caro. Não pode haver restrição de uso, mas tem que haver disciplina”, ressaltou.
Ele explicou que o princípio do mutualismo, que é como funcionam os planos e seguros de saúde, é quando muitos pagam um valor menor para que alguém possa usar os serviços mais caros, em algum momento.
Em média, metade dos associados dos planos usam os serviços,  mensalmente. No caso de tratamentos mais caros, como internação e cirurgias, geralmente, 12% precisam usar em algum momento do ano.

Médicos denunciam pressão
O Sindicato dos Médicos do Espírito Santo (Simes) já recebeu denúncias de profissionais que se sentiram pressionados por planos de Saúde por estarem pedindo muitos exames para os pacientes.
De acordo com o presidente do Simes, Fernando Chiabai, foi preciso fazer uma denúncia no Ministério Público Estadual, há cerca de dois anos, para combater a prática. Depois disso, as operadoras do Estado chegaram a ser punidas pelo Conselho Regional de Medicina (CRM).
“O médico não pode ter cerceado seu direito de trabalhar em prol do paciente. É ele que sabe quando pedir os exame necessários e tem o direito de fazer isso, assim como é direito do paciente, em alguns casos, até refazer os exames”, afirmou Chiabai. 
O presidente do Conselho Regional de Medicina (CRM), Fernando Costa, disse, através de sua assessoria de imprensa, que a orientação é que o médico tenha total autonomia para decidir sobre os exame. Se achar necessário pedir, é quem decide qual o tipo mais adequado e os planos não têm o direito de limitá-los. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>