Alegria no mundo dos games
<b> Brasileiros finalmente têm
acesso aos consoles de nova
geração, com lançamentos quase
simultâneos ao Japão e EUA </b>
Karine Nobre 
O Brasil, que sempre esteve por fora dos lançamentos de novas gerações de consoles de videogames, principalmente por causa da pirataria e da alta carga tributária, entrou finalmente na rota dos lançamentos mundiais. Os gamemaníacos de plantão, ansiosos com a chegada oficial dos novos consoles da Microsoft e da Nintendo, estão rindo à toa.
Na última sexta-feira, o Xbox 360, da Microsoft, e o Wii, da Nintendo, desembarcaram nas lojas brasileiras, com manuais em português.
Mas os preços devem assustar ao gamer mais desavisado: R$ 2.999,00 para o Xbox e R$ 2.399,00 para o Wii. A Microsoft atribui o valor de seu console à alta carga de impostos no Brasil.
Mas infelizmente, uma notícia triste para os fãs do PlayStation, da Sony. A terceira geração do console não deve chegar ao Brasil tão cedo. Por enquanto, quem quiser ter o PS3, só poderá adquiri-lo através das importadoras. Algumas lojas, como a Americanas.com, já colocaram o aparelho à venda. Mas o preço não é nada animador: R$ 7.980,00. 
Desde a época do Atari, não se via uma concorrência tão acirrada para conquistar o coração e a sala de estar dos jogadores quanto atualmente.
No exterior, o Wii da Nintendo e o Xbox 360 chegaram primeiro às lojas, com uma única  missão: desbancar o PlayStation 3 (PS3) da Sony. Isso porque a japonesa tem liderado o mercado de consoles com o PS2, atingindo a marca de mais de 100 milhões de unidades comercializadas, transformando-o no console mais vendido de todos os tempos.
Desbancar quem está no topo dessa forma não é fácil e por isso cada empresa tem adotado uma tática diferente.
O Wii conta com um sistema de controle que pode revolucionar a forma como as pessoas jogam. A intenção da empresa é justamente conquistar os jogadores eventuais, que não têm paciência para jogos complicados ou que não têm tempo para ficar durante horas na frente da TV.
No Xbox 360, novo console da Microsoft a interatividade é diversão garantida, principalmente para os gamemaníacos que gostam de ficar horas on-line jogando.
Apesar de ter sido a última a lançar o seu console, a Sony investiu pesado no sucessor do PS2. Mais poderoso e sofisticado que os concorrentes, a empresa já declarou que o PS3 não é apenas um console para jogos e sim um centro de entretenimento, onde é possível assistir a filmes, ouvir música e navegar pela internet.

Saiba mais

Xbox 360
Já está nas lojas
•Fabricante: Microsoft
•Antecessores: Xbox
•Som: Dolby 6.0 canais, XMA
•Resoluções de tela disponíveis: 480i, 480p, 720p e 1.080i
•Preço: R$ 2.999,00, pacote com três jogos e alguns acessórios
Wii
Já está nas lojas
•Fabricante: Nintendo
•Antecessores: NES, SNES, Nintendo 64, GameCube 
•Som: Dolby Pro Logic II
•Resoluções de tela disponíveis: 480i e 480p
•Preço: R$ 2.399,00, pacote com um jogo e controle
PlayStation  3
•Fabricante: Sony
•Antecessores: PlayStation , PlayStation  2, PSX 
•Som: Dolby 5.1 Canais, DTS, LPCM, outros
•Resoluções de tela possíveis: 480i, 480p, 720p, 1080i, 1080p
•Preços: R$ 7.980,00 através de importadoras, para a versão de 20GB e pacote com quatro games
OBS: não tem data de lançamento no Brasil 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Informática 

