Marea dá a volta por cima
<b> Motor 1.6 16V e preços mais em conta
fizeram com que o Marea se livrasse do
estigma de carro que deu errado. Hoje o
veículo começa a ganhar fama no País </b>
 
O Marea – quem diria! – conseguiu dar a volta por cima. Com o lançamento da versão 1.6 16V, em junho do ano passado, o modelo conseguiu se livrar do estigma de carro que não deu certo e hoje começa a ganhar fama no País.
Para se ter uma idéia, no primeiro semestre de 2005, a montadora vendeu apenas 57 unidades do Marea, nas versões sedã e station wagon. Depois de equipá-lo com motor 1.6, viu esse número crescer tanto que, na segunda metade do ano, comercializou 887 unidades, somando todas as motorizações. 
No primeiro trimestre de 2006, a média se manteve a mesma, de 140 carros negociados por mês. Até março, foram 409 vendas. 
Revendedores locais atribuem o sucesso do Marea 1.6 ao seu preço competitivo. Além disso, ele caiu no gosto do público por ser mais econômico. É o contrário do que acontece com a versão 2.4. Na avaliação dos motoristas, o modelo mais potente é muito “beberrão”.
De acordo com a Fiat, o motor 1.6 do Marea desenvolve potência de 106 cavalos e torque de 15,4 kgfm a 4.500 rpm. 
Com ele, o veículo acelera de 0 a 100 km/h em 11,2 segundos e chega aos 186 km/h. Quanto ao consumo, faz 10,6 km/l na cidade e 15 km/l na estrada. 
A versão de entrada traz de série ar-condicionado, direção hidráulica, tecidos em veludo, banco traseiro bipartido com apoio central de braço e bolsas nos encostos dianteiros.
Na Podium, o Marea 1.6 está sendo vendido a R$ 46.300 com Kit Connect, composto por rodas de liga leve, rádio CD player integrado ao painel e kit viva voz. 
O modelo é oferecido ainda nas versões 1.8 16V (R$ 52.960), 2.4 20V (R$ 78.600) e 2.0 20V Turbo (R$ 74.350). 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

