Mercado inova com imóveis
<b> Empresas, que vão
mostrar novidades
no Salão do Imóvel,
estão investindo em
novas medidas
para segurança </b>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt 
Quem está em busca de um imóvel levando em conta as ofertas do mercado, qualidade e, principalmente, segurança, pode conferir mais de oito mil unidades no 13º Salão do Imóvel, que acontece de terça-feira a sábado, no Centro de Convenções, em Santa Lúcia, Vitória.
São terrenos, lojas, apart-hotéis, salas comerciais, apartamentos e casas, apresentados em 70 estandes. As unidades possuem preços variados.
Um apartamento de dois quartos pode ser encontrado a partir de R$ 65 mil, no bairro São Geraldo, em Cariacica. Já um meio andar de salas na Enseada do Suá, em Vitória, está sendo vendido a R$ 1,2 milhão.
No quesito segurança, o que não falta é criatividade, uma vez que os clientes estão cada vez mais exigentes. Entre as novidades estão alarmes nos apartamentos e garagens com o portão do pânico para que, em caso de um seqüestro, o motorista pare na vaga e o sensor automaticamente é acionado.
Um dos empreendimentos que conta com essa tecnologia é o edifício Monet, em Barro Vermelho, Vitória, que está sendo vendido a partir de R$ 430 mil à vista, segundo Hugo Penido, coordenador de Produtos Fiorotti Imóveis.
“Está mais fácil comprar um imóvel pela flexibilização, pois com o crescimento da concorrência de outros estados – como São Paulo e Rio de Janeiro – as ofertas também aumentam. A concorrência também está fazendo com que a qualidade cresça”, disse Hugo Penido.
Marcando presença no evento, Joel Santos Neves Filho e Mário Antonio Deps Bazzarela, proprietários da Santos Neves Planejamento e Incorporação Ltda e da Orion Engenharia Ltda, respectivamente, estão otimistas com as vendas.
“Hoje as pessoas buscam conforto, credibilidade, bem-estar e principalmente segurança por conta da violência. Por isso estamos oferecendo prédios com portaria 24 horas e com botão do pânico nas garagens”, contou Mário.
Aristóteles Passos Costa Neto, presidente do Sindicato da Industria da Construção Civil (Sindicon), disse que o momento é oportuno para comprar imóveis, pois a tendência é de valorização no mercado imobiliário. “Ainda dá para comprar um imóvel com um preço acessível”.

Algumas ofertas do Salão do Imóvel

q Edifício Le Baron – Apartamentos de três quartos, suíte, com 110 metros quadrados na Praia do Canto, Vitória, com varanda e duas ou três vagas na garagem e monitoramento por câmeras. A partir R$ 315 mil em 80 meses (construtora) ou R$ 290 mil à vista. 
q Edifício Torre Ada Negri – Localizado em Santa Lúcia, Vitória, com dois quartos, suíte, uma ou duas vagas na garagem e uma área de 70 metros quadrados. A partir de R$ 175 mil em 80 meses (construtora) ou R$ 166 mil à vista. Circuito fechado de TV digital.
q Residencial Orquídea – Quatro quartos, duas suítes, duas ou três vagas na garagem e uma área de 135 metros quadrados, na Enseada do Suá, Vitória. R$ 380 mil à vista ou 100 prestações de R$ 420 mil (construtora). Renda de R$ 10 mil.
q Edifício Angelo Menini – Localizado em Itaparica, Vila Velha, o empreendimento tem quatro quartos, duas suítes, lavabo, duas varandas, apartamento de frente com 242 metros quadrados. R$ 328,50 mil (lateral) e 526 mil (frente) à vista ou em 28 meses mais correções (construtora).
q Jardins da Enseada – Quatro quartos, duas suítes, na Enseada Azul, Guarapari, duas vagas na garagem, varanda, com 162 metros quadrados, frente para o mar. A partir de R$ 387 mil à vista ou financiado em até 30 meses (construtora) com correção do CUB mais 1% ao mês.
q Mar Mediterrâneo – Em Itaparica, Vila Velha, 4 quartos, suítes e 3 vagas. Área de 256 metros quadrados (frente) e 168 metros quadrados (lateral). R$ 341 mil (lateral) R$ 540 mil (frente) à vista ou financiado em 36 meses (construtora). Guarita de segurança.
q Edifício Moacyr Cortes – Três quartos, suítes, 134 metros quadrados, 2 vagas na garagem, no centro de Guarapari. A partir de 277 mil (à vista) ou em 30 meses (construtora). Com piscinas, duas churrasqueiras, sauna e salão de jogos. Entrega novembro de 2007.
q Brahin Deps – Condomínio fechado em Bento Ferreira, em Vitória, com apartamentos de 97 metros quadrados, duas torres gêmeas, 3 quartos, suíte, dependência de empregada, lazer completo, 2 ou 3 vagas de garagem. A partir de R$ 175 mil, corrigido pelo CUB.
q Edifício Ilha de Paros – Na quadra do mar em Itaparica, Vila Velha, em uma área de 76 metros quadrados, 2 quartos, suíte, varanda, dependência de empregada. Conta com uma ou duas vagas de garagem. Será vendido a partir de R$ 125 mil ou em 50 meses.
q Edifício Major Fraga – Localizado na primeira quadra da Praia da Costa, Vila Velha, com apartamentos de 2 quartos, suíte, lazer completo na cobertura, garagem, vista para o mar. R$ 185,250 mil (à vista) ou R$ 195 mil em até 50 meses (construtora). Área de 70 metros quadrados.
q Residencial Flávio Pezim – Três quartos, suíte, varanda, vista para o mar, duas vagas, na Praia da Costa (Vila Velha). A área varia de 103 metros quadrados a 121 metros quadrados. A partir de R$ 284 mil à vista ou 299 mil em 50 meses (construtora).
q Edifício Cypress Garden – Dois quartos, varanda, uma ou duas vagas, frente para o mar, lavanderia e fitness center, em Itapoã, Vila Velha. Conta com uma área de 85 metros quadrados. A partir de R$ 215.650,00 ou R$ 227 mil em 50 meses (construtora).
q Vila Alpina – Quatro suítes, área de 348 metros quadrados, 4 vagas na garagem, Barro Vermelho, Vitória. A partir de R$ 686 mil ou 47 meses (construtora). Salões de festas, espaço gourmet, salas de ginástica, salão de beleza, piscina aquecida e salas de massagem ofurô.
q Edifício Carlos Bozi – Dois quartos, área de 70 metros quadrados, em Jardim Camburi, Vitória, uma ou duas vagas de garagem e lazer completo na quadra do mar. A partir de R$ 150 mil (uma vaga) ou financiado em até 60 meses (construtora), com correção.
q Edifício Nathanael Pedro – Três e quatro quartos, em Jardim Camburi, a partir de 91 metros quadrados, lazer completo. Duas coberturas, 3 quartos, variando de 150 a 154 metros quadrados, primeira quadra do mar. A partir de R$ 211 mil ou financiado em até 60 meses, com correções.
q Edifício Portal de Camburi – Dois e três quartos com área de 66,93 metros quadrados (uma vaga). Já os de três quartos contam com área de 90,16 metros quadrados e duas vagas. Área de lazer completa a uma quadra do mar, em Jardim Camburi. A partir de R$ 150 mil.
q Edifício Monet – Localizado no Barro Vermelho, Vitória com 4 quartos, 2 suítes, área de 143 metros quadrados; 2 ou 3 vagas. Tem um sistema com câmeras e alarme nos apartamentos. Possui uma vaga exclusiva com botão do pânico. A partir de R$ 430 mil (à vista) ou em 48 meses (construtora), com reajuste.
q Edifício Piacenza – Três quartos com área de 83 metros quadrados e 2 coberturas lineares de 3 quartos com áreas de 161,86 e 172,18 metros quadrados, com 2 vagas. Conta com sistema de segurança, em Jardim Camburi. A partir de R$ 193 mil ou financiado em 80 meses (construtora).
q Edifício Treviso – Localizado em Jardim Camburi, conta com lazer e segurança, com 2 quartos, suíte com áreas com média de 69 metros quadrados. Conta ainda com 5 coberturas duplex (média de 138 metros quadrados). A partir de R$ 150.800,00 (dois quartos).
q Edifício Citta di Vitória – Localizado na terceira quadra da praia, em Jardim Camburi, com lazer e segurança. Possui 18 apartamentos sendo 3 por andar e todos de frente, com áreas média de 91 metros quadrados. A partir de R$ 215 mil ou em 60 meses.
q Edifício Roland Garros - Em Jardim Camburi, apartamentos de 2 e 3 quartos, com suíte e área de lazer: piscina, salão de festas e quadra. Financiamento em parcelas iguais direto com a construtora, sem sinal e sem intermediárias. A partir de R$ 165 mil.
q Freedom of the Seas - Na Praia do Canto, tem um apartamento por andar, com área privativa de 210 metros quadrados. Um andar inteiro com lazer. Elevador panorâmico comandado por senha, levando direto ao apartamento do morador. A partir de R$ 798 mil.
q Aldeia Camburi – Condomínio fechado de 36 casas duplex, 4 quartos, suíte, em Jardim Camburi, com áreas de 220 a 260 metros quadrados, 2 vagas. Cerca elétrica, guarita e monitoramento por câmeras. Varia de R$ 415 mil a R$ 481 mil à vista ou em 52 meses (construtora).
q Aldeia Pedra da Cebola – Situado na Mata da Praia, Vitória, o condomínio é composto por 47 casas duplex de 4 quartos, 3 suítes. Conta com segurança 24 horas, área de lazer completa. A partir de R$ 725 mil em até 240 meses (banco). Área varia 192 a 273 metros quadrados.
q Aldeia Marabás – Localizado em Laranjeiras, na Serra, o condomínio de casas Aldeia dos Marabás terá 3 quartos, suíte e área que pode variar de 128 a 144 metros quadrados. Cada unidade terá uma varanda/gourmet, com churrasqueira a gás e bancada e sistema de segurança. A partir e R$ 281 mil em 100 meses (construtora).
q Edifício Acauã – Dois e três quartos, suíte, varanda, na Praia da Costa, Vila Velha. Área variando de 77 a 98 metros quadrados. O cliente pode escolher cinco opções de plantas. Fachadas revestidas em cerâmica, e peitoril da varanda em vidro verde. Varia de R$ 173 mil (apartamento) e R$ 389 mil (cobertura) em 50 meses (construtora).
q Edifício Tupã – Condomínio fechado Aldeia das Laranjeiras II, em Laranjeiras, Serra, a partir de 73,42 metros quadrados. Dispõe de três opções de plantas, com 3 quartos, suíte, varanda, 2 vagas (uma coberta). A partir de R$ 124 mil em 52 meses (construtora).
q Resort Vila Santa Luzia – Condomínio residencial na Praia da Costa com um centro de convenções, restaurante internacional, praia particular, piscina. A partir de R$ 136 mil ou em 36 meses (construtora) numa área de que varia de 28 a 39 metros quadrados.
q Residencial São Geraldo – Condomínio com apartamentos de 2 e 3 quartos, suíte, uma vaga e varanda, em São Geraldo, Cariacica. Conta com guarita com segurança. Dois quartos a partir de 65 mil e 3 quartos a partir de R$ 85 mil em até 240 meses (Caixa Econômica). Varia de 50 a 65 metros quadrados.
q Reserva Bosque dos Ipês – Três quartos, suíte, 2 vagas. O condomínio de casas duplex, com 116 metros quadrados de área privativa, terá área de lazer e sistema de segurança, em Laranjeiras. A partir de R$ 230,00 mil, sendo 40% pagos durante construção e 60% ao banco.
Fonte: Lorenge Construtora e Incorporadora, Galwan, Orion Engenhara Ltda, Francisco Rocha Imóveis, Construtora Ark Decottignies, Santos Neves Planejamentos e Construções Ltda, Bozi Construtora, Fiorotti Imóveis, Construtora Exata, Construtora Pinheiro de Sá, Morar Construtora e Incorporadora Ltda, Proeng e Inocoopes. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

