Cresce oferta de blindados seminovos
<b> A venda de blindados usados aumentou 40% nos últimos
dois anos, o que exige cautela antes de fechar o negócio </b>
 
SÃO PAULO – O medo da violência está impulsionando as vendas de veículos blindados usados em todo o País. A comercialização desses automóveis aumentou 40% nos últimos dois anos, o que exige cautela antes de fechar o negócio.
Para Franco Giaffone, presidente da Associação Brasileira de Blindagem, o perfil e o bolso do consumidor mudaram ao longo dos anos. 
“Há 10 anos, quem comprava carro blindado eram empresários preocupados com segurança. Hoje é como banco de couro: é só ir à concessionária e escolher”.
Como os mais ricos trocam de carro a cada dois anos em média, o mercado de usados é sempre abastecido com novas opções. 
“Isso abre uma nova fatia de consumo, a do cliente que quer um blindado bom, mas depreciado”. 
Segundo Giaffone, a frota no País beira 25 mil unidades. A relação dos modelos mais blindados no mercado brasileiro inclui Golf e Passat.
Ana Paula Truffi, gerente da W. Truffi Blindados, afirma que muitos compradores optam por um usado para ser ou o primeiro blindado ou o carro para fugir do rodízio. 
Para Alexandre Leal, da First Import, o alvo é a classe média alta. 
E o custo-benefício compensa. “Além de ter a comodidade de levar o carro pronto, um veículo com dois anos custa 50% menos”.

Especialistas ensinam a comprar um usado

SÃO PAULO – A blindagem exige que as lojas tenham um certificado de registro, e os carros, um termo de responsabilidade da blindadora, no qual se informa que os materiais usados foram previamente testados pelo Exército. 
“É importante tirar o carro da loja com o documento”, orientou Franco Giaffone, presidente da Associação Brasileira de Blindagem.
Também é preciso ter muita atenção em relação aos vidros, que custam mais de 50% do valor do carro. “Pode haver o descolamento das lâminas, o que cria bolhas e altera as propriedades balísticas. O comprador deve checar a marca dos vidros e entrar em contato com a blindadora para saber quando o veículo foi blindado”.
Outra forma de se precaver é conhecer a procedência do carro. Quanto menos o veículo ficar exposto à umidade e às oscilações de temperatura, mais tempo demora para que ocorra a delaminação.
Na opinião de Ismael Sgrignolli Júnior, sócio da Totality Service, é preciso checar o estado da blindagem em uma oficina especializada. “Se o carro foi batido, pode ter problemas nas mantas de aramida. Além da verificação visual dos vidros, a empresa checa a parte opaca para verificar se as mantas estão íntegras”. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

