TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Uma bela entre as feras em “Ídolos”
Os homens parecem ser mesmo os preferidos do público do programa “Ídolos”, do SBT. O prognóstico já havia sido dado no fim da segunda fase da atração, quando somente quatro das 16 semifinalistas foram escolhidas para avançar à fase final. 
Três delas – Polyanna, Giovana e Thais – já deram adeus à competição. Uma candidata, porém, ainda resiste. A missão de retardar a extinção feminina do reality show que pretende lançar a nova estrela da música popular sobrou para a paulista de Guaratinguetá Vanessa Oliveira, 24 anos. 
E não tem sido fácil. A moça foi a única candidata do programa a receber o menor número de votos em todas as eliminatórias. Foram cinco até agora. 
“É meio óbvio que o público é predominantemente feminino. Estava na cara que as mulheres seriam eliminadas primeiro. A Vanessa é uma sobrevivente”, constata um dos jurados do “Ídolos”, Carlos Eduardo Miranda. 
Apesar de contrariar a regra, não é difícil entender o motivo de Vanessa ainda se manter na disputa. Considerada o resultado de um imaginário cruzamento das roqueiras Pitty e Avril Lavigne com integrantes do grupo mexicano RBD, a moça conquistou uma parcela fiel dos telespectadores do programa com seu rostinho bonito e seu estilo “eu sou rebelde”. 
“Eu sempre me vesti assim. E a beleza nem sempre me ajuda”, contou a candidata na época em que os participantes ainda não haviam sido proibidos de falar com a imprensa.
“A Vanessa representa a meninada que curte rock. Apesar de não atingir o grande público, conquistou fãs do estilo”, diz a jurada Cyz. 
Amanhã começa a sexta eliminatória da fase final. Vanessa, Leandro, Paulo Netto, Lucas e Osnir fazem suas apresentações. Na quinta-feira, um deles será eliminado. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

