A beleza é “tween”
<b> Geração de 8 a 12 anos consome
moda como gente grande, adora
celulares e iPods e faz festa
em salões de beleza </b><br>
Letícia Helena <br>

Elas até brincam de boneca – quando sobra tempo entre uma passada de olhos numa revista de moda, uma visita ao salão de beleza, aquela xeretada no orkut das amigas, a escolha da programação do iPod e, claro, as intermináveis conversas no celular.
Ah, também vão à escola e, eventualmente, à academia, fazer aulas de tecido, cama elástica ou qualquer coisa que não pareça atividade de criança, mas dispense o esforço da malhação dos jovens.
E é justamente aí, nessa faixa que vai dos 8 aos 12 anos, que surgiu o fenômeno apropriadamente batizado nos Estados Unidos de “tweens”.
Numa brincadeira com as palavras teen (adolescente) e between (entre), os americanos foram os primeiros a perceber o surgimento de um mercado novo.
Em todos os sentidos. Pega uma faixa de público mal saída das fraldas e que há uma década sequer aparecia nas pesquisas de consumo, mas que chegou ao século XXI com vontade própria para entrar numa loja e escolher o que comprar.
O varejo rapidamente farejou bons negócios e vem investindo para atrair essa moçadinha. Em números, são cerca de 17 milhões de brasileiros, segundo dados do IBGE.
Assim, surgem salões de beleza com serviços exclusivos para as futuras mocinhas, celulares com os personagens favoritos, brinquedos especiais e grifes com uma segunda etiqueta – a roupa da mamãe ou da irmã mais velha em versão, digamos, miúda.
Sem falar nas lojas que apostam para valer no poder de persuasão das tweens.
“No meu tempo, a mãe escolhia a roupa da criança”, lembra Patrícia Queiroz, responsável pelo estilo da Yep, loja carioca voltada para o público dos 8 aos 12. “Hoje, eles entram já sabendo o que querem. São roupas com estilo, bem longe da linha criancinha embonecada.”
E bota longe nisso. No Fashion Mix, na Barra, no Rio, clientes como a atriz Isabelle Drummond, 12, podem fazer as unhas – sem tirar a cutícula –, alisar as madeixas com chocolate ou comemorar aniversário, com massagem corporal e hidratação capilar.
Isabelle gosta de ir ao Fashion Mix para cuidar dos cabelos. Por sinal, se as tweens têm realmente uma coisa em comum é o desejo do fio lisinho, impecável.
“Sou vaidosa, mas sem exageros. Não gosto de parecer perua”, afirma a Emília do “Sítio do Picapau Amarelo”.


Aniversário e alisamento
Pelo bem da saúde das meninas, a maioria dos salões não faz escova progressiva com formol nas mais novinhas, embora não faltem candidatas.
E, nas festinhas de aniversário, o alisamento é o hit. Até num público que, em tese, não daria muita bola para isso. No mês passado, a estudante e surfista Juliana Carvalhosa Rebelo chamou as amigas para cantar parabéns no Club Capelli.
Os secadores funcionaram a todo vapor, para deixar as mocinhas sem um cachinho sequer.
“Eram meninas que andam de saião e sandália, mas não abrem mão da escova e do esmalte. Algumas vêm ao salão para fazer maquiagem. E, ao contrário do que pode parecer, elas não são peruas. Querem estar arrumadas, mas numa linha básica e natural”, afirma a dona do Cappelli, Cristina Fernandes, que planeja lançar um cartão de fidelidade para as jovens clientes.
De olho nesse “básico e natural”, grandes marcas de cosméticos inundam o mercado com produtos diferenciados. A L‘Oréal lançou a linha Colorama Maybelline New York, para meninas que estão começando a usar lápis, gloss e sombra.
Numa pesquisa, a empresa constatou que as tweens ainda encaram a maquiagem com um toque lúdico e não apenas para parecerem mais velhas.
Na mesma onda, o Boticário criou um departamento infantil, responsável pela linha Ma Chèrie destinada às pré-adolescentes.
A cartela de cores é clarinha, porque a empresa detectou que as mocinhas não gostam de vermelhões e afins. E a Natura também começa a investir nesse setor, oferecendo uma linha de perfumes – Faces X, Y e Z – que podem ser combinados entre si.


Antenadas nas grifes

A estudante Antônia Machado Oliver, 12, adora grifes. Prefere roupas básicas, com um toque “de brilho e estilo”.
E quando alguém pergunta o que vai ser quando crescer, Antônia tem a resposta na ponta da língua:
“Quero ser estilista. Adoro moda”, afirma a garota, que tem celular, página no orkut e anda sonhando com um iPod.
“Sou consumista sim. Minha mãe é que bota um freio”, completa ela, que adora olhar vitrines com a amiga Bianca, outra viciada em moda.
Um estudo realizado pelo Instituto Ipsos indica que, no Brasil, na faixa de 10 a 12 anos, nas classes A e B, 47% têm celular, 51%, televisão e outros 51%, video game. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Esportes <br><br>