Jamanta abre o jogo
<b>  </b>
 
O programa “Marília Gabriela Entrevista” de hoje, no ar às 22 horas, no GNT, recebe o ator e diretor Cacá Carvalho, que está na novela “Belíssima” como o personagem Jamanta, para falar sobre o teatro no Brasil, as dificuldades, patrocínios e de sua experiência como ator na Itália.
O bate-papo começa e Gabi questiona Cacá sobre talento. “Não sei o que é talento, ou aquilo que é reconhecido como talento. Não sei reconhecer talento, reconheço a falta de talento”, afirma.
O ator aproveita ainda para dar seu parecer sobre a arte de atuar. “A construção da qualidade é muito difícil”, diz ele.
Quando o assunto é a performance de Cacá ao estrear um espetáculo ou entrar em cena, ele confessa que ainda hoje sente um frio na barriga e diz ensaiar diariamente. 
Ele aproveita para falar de seus projetos, como concilia o teatro e as gravações de novela e comenta a peça “Poltrona Escura”.
Sobre as falhas que ocorrem no teatro, por exemplo, quando algum celular toca na platéia, ele é direto: “É como um carro que te atropela no meio da rua.” E termina respondendo a questão sobre sentir ciúme de outros atores: “Adoro descobrir nos outros como é que eles fazem.” 

<hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Tv Tudo 

