Séries inéditas no SBT
<b>  </b>
 
Quem gosta de assistir a boas séries não pode deixar de ligar a TV no SBT. A emissora estréia amanhã, à 1 hora, a série inédita em forma de desenho chamada “Oblongs”. 
Criada por Angus Oblong, “The Oblongs” retrata a vida de uma família que mora perto de um pântano poluído em Hillvalley. Ocasionalmente, todos perdem alguns membros ou, de forma misteriosa, sofrem crescimentos corpóreos. 
Porém, isso não os incomoda em nada. Eles são superunidos e estão sempre prontos para dividir um pouco de sua sabedoria com quem precisar. 
No primeiro episódio, Bob (pai) é informado de que sua família pode perder o plano de assistência médica a qualquer momento. Assim, aconselha todos a pensarem duas vezes antes de se machucar. 
Porém, Milo (filho) articula um plano para se machucar e ser transferido da “escola de crianças especiais” para uma “escola normal”. 
Outra série que vai ao ar todas as quartas-feiras, às 22h30, é a também inédita “Milagres: Entre o Céu e o Inferno”. Dirigida por Matt Reeves, a série traz no elenco Skeet  Ulrich, Angus Macfadyen, Marisa Ramirez e Hector Elizondo. 
Para investigar as verdades que estão fora dos limites normais da vida, um grupo formado por um ex-seminarista, um professor de Harvard, uma policial e um padre se une na chamada “irmandade em busca da verdade”. 
“Milagres: Entre o Céu e o Inferno” entra lugar do humorístico “Meu Cunhado” e da série “Friends”, logo após a novela “Xica da Silva”. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

