Saem regras para 800 bolsas
<b> Escolas técnicas particulares vão
se cadastrar a partir de segunda
para oferecer cursos a alunos que
estudam ou saíram da rede pública </b>
Aline Nunes, Flávia Martins 
A possibilidade de estudar de graça em escolas particulares começa a se tornar real para alunos da rede pública: a Secretaria de Estado da Educação (Sedu) já definiu os critérios para as instituições de ensino e os estudantes participarem do programa.
Serão 800 vagas em cursos técnicos, nos quais o governo vai pagar mensalidade de até R$ 180,00 por aluno. Inicialmente estavam previstas mil vagas.
A primeira etapa será o credenciamento de escolas técnicas, que começa na próxima segunda-feira e se estende até o dia 31 deste mês. O dia 1º de junho, até as 14 horas, é o prazo limite para entrega da documentação – as instituições que tiverem interesse em oferecer cursos devem se candidatar junto à Sedu.
Mas, segundo a secretária de Estado da Educação, Anna Maria Marreco, é necessário que as escolas cumpram uma série de exigências que vão lhes tornar aptas a firmar a parceria com o governo.
Ter o curso autorizado ou reconhecido pelo Conselho Estadual de Educação (CEE) é um dos pré-requisitos para as instituições, que também precisam estar em dia com as obrigações legais em relação a seus empregados. 
Depois de avaliar se as escolas atendem todas as normas estabelecidas, a Sedu vai definir quais cursos serão oferecidos.
“Gostaria muito de comprar cursos técnicos que não estamos oferecendo na rede estadual, como Eletrônica, Mineração ou Química”, relacionou Anna Maria.
A secretária explicou que os cursos técnicos têm alta rotatividade de acordo com o mercado e que, em alguns casos, não valeria investir na implementação na própria rede.
“Como vamos colocar uma oficina mecânica de última geração para os alunos e daqui a três anos o curso não ter mais demanda? Então, para esses casos, é melhor pagarmos uma instituição particular. Sai mais barato”, justificou.
Anna Maria disse que o custo de cada aluno também será definido pela Sedu. Vai variar de R$125,00 a R$ 180,00 por mês, de acordo com o curso. E, para receber, as escolas terão de apresentar relatórios de freqüência dos estudantes.
Após a escolha dos cursos, a Sedu vai preparar o cronograma para o processo seletivo dos candidatos, que precisam estar no 3º ano ou já ter concluído o ensino médio num colégio da rede pública municipal ou estadual. As regras vão ser publicadas amanhã no Diário Oficial.

Regras

PARA AS ESCOLAS
Quem pode participar:
• Todas as instituições de ensino do Estado que oferecem cursos técnicos autorizados ou reconhecidos pelo Conselho Estadual de Educação (CEE).
• Escolas que disponham tanto de instalações físicas quanto equipamentos adequados para o curso.
• Instituições com professores qualificados.
Credenciamento:
• Será feito de 8 a 31 de maio, na sede da Secretaria de Estado da Educação (Sedu). As escolas candidatas também precisam apresentar três envelopes até o dia 1º de junho, às 14 horas.
• No primeiro, devem constar os documentos de pré-qualificação, tais como habilitação jurídica, demonstração de regularidade fiscal, qualificação econômica e financeira e direito dos trabalhadores em dia. Tudo em duas vias.
• O segundo envelope deve conter a proposta técnica que, entre outros itens, vai relacionar cursos e vagas que podem ser disponibilizados.
• No terceiro, deverá ser colocado um documento que indique quem é o representante legal da instituição.
PARA OS ALUNOS
• Haverá provas de Português e Matemática, elaboradas pela Sedu, para selecionar 800 candidatos.
• Poderão participar alunos do 3º ano ou que já concluíram o ensino médio na rede pública estadual ou municipal.
• Os candidatos que ainda estão estudando devem comprovar a capacidade de terminar o ensino médio ao mesmo tempo que realiza o curso técnico, ou seja, não pode haver conflito de horário entre as duas atividades.
OBS.: Mais detalhes sobre as regras serão divulgadas no Diário Oficial de amanhã.
Fonte: Sedu.

Colégios vão avaliar exigências

Em levantamento realizado ontem por A Tribuna, várias escolas que oferecem cursos profissionais de nível técnico já demonstraram interesse em abrir vagas para os alunos da rede pública, através de convênio com a Secretaria de Estado de Educação (Sedu).
A partir de hoje, elas vão avaliar as regras para o cadastramento e verificar se poderão participar do programa. Uma das exigências da Sedu é que a instituição só poderá oferecer cursos que atendam às necessidades do mercado, autorizados ou reconhecidos pelo Conselho Estadual de Educação (CEE).
O mantenedor do Instituto Humboldt, Carlos Roberto Ferrari Seidel, afirmou que há interesse da escola em abrir turmas nos cursos de Técnico em Enfermagem e em Farmácia. “Estamos aguardando o edital para saber se nos enquadramos”, disse Seidel.
O Senai também pretende oferecer cursos de níveis básico e médio. “Existe intenção em fazer essa parceria com o Estado”, observou Wilson Pereira Faé, vice-diretor regional do Senai.

Escolas que querem oferecer vagas

RADIER
Técnico em Turismo
• Duração: 1 ano
• Vagas: até 30 vagas por turno, em até três turnos (total de 90 vagas)
• Salário médio: R$ 1 mil (dependendo do local de trabalho)
Técnico em Informática
• Duração: 18 meses (são três módulos de seis meses cada)
• Vagas: até 30 vagas por turno, em até três turnos (total de 90 vagas)
• Salário médio: R$ 900,00 a R$ 1,5 mil
ESCOLA TÉCNICA DE SAÚDE
DO ESPÍRITO SANTO (ETESES)
Técnico em Enfermagem
• Duração: 16 meses
• Salário inicial: R$ 700,00 a R$ 800,00
Técnico de Segurança do Trabalho
• Duração: 16 meses
• Salário médio: varia de R$ 700,00 a R$ 2,7 mil (em grandes empresas)
• Vagas: Para cada um dos cursos, pode oferecer até quatro turmas de 45 alunos pela manhã e, à tarde, até cinco turmas, também de 45 alunos.
HUMBOLDT
Técnico de Enfermagem
• Duração: 18 meses
• Salário médio: R$ 700,00
Técnico de Farmácia
• Duração: 16 meses
• Salário médio: até R$ 1 mil
• Vagas: 50 vagas por turno, em cada curso

CONTEC
Técnico em Informática
• Duração: 2 anos
• Vagas: 20 pela manhã e 20 à noite
• Salário médio: De R$ 600,00 a R$ 4 mil
Técnico de Gestão Empresarial
• Duração: 18 meses
• Vagas: 40 por turno, com possibilidade de turmas em dois turnos
• Salário médio: de R$ 400,00 (como auxiliar administrativo) a R$ 4 mil (como chefe de setor)
Técnico em Segurança do Trabalho
• Duração: 18 meses
• Vagas: 20 por turno, com possibilidade de turmas em dois turnos
• Salário médio: R$ 800,00
Técnico em Design de Interiores
• Duração: 18 meses
• Vagas: 30 por turno, com possibilidade de turmas em dois turnos
• Salário médio: de R$ 1 mil a R$ 1,5 mil
Técnico em Design Gráfico
• Duração: 18 meses
• Vagas: 40 por turno, com possibilidade de turmas em dois turnos
• Salário médio: de R$ 600,00 a R$ 2,5 mil
OBS.: Informações referentes ao mês de março.

CENTRO DE FORMAÇÃO TÉCNICA EM RADIOLOGIA E IMAGENOLOGIA NO ESPÍRITO SANTO (CEFETRIES)
Técnico em Radiologia
• Duração: Um ano e meio, sendo 6 meses de estágio
• Vagas: 39 por turma, com possibilidade de mais de uma turma matutina e noturna.
• Salário médio: R$ 900,00 e R$ 1,5 mil

ESCOLA TÉCNICA DE TURISMO CAPIXABA (ETTCA)
Técnico em Guiamento Turístico
• Duração: 1 ano
• Vagas: 40 vagas por turno, em três turnos.
• Salário médio: Recebe diárias de R$ 100,00, em média, por saída com grupos, podendo também atuar como promotor em eventos e feiras e com venda de pacotes turísticos.

SENAC
Tem interesse em oferecer vagas nos cursos  técnicos regulares em Comércio com ênfase em Vendas, Design de Interiores, Enfermagem, Estética, Gestão Empresarial, Higiene Dental, Hotelaria, Informática, Segurança do Trabalho e Ótica.
• Duração média: Um ano e meio.

SENAI
Tem interesse em oferecer vagas nos cursos regulares de nível médio e básico. Os de maior demanda são:
• Manutenção, nas áreas de Elétrica, Mecânica e Automação, com duração média de 1.400 horas de aula.
• Operação Controle de Processo em Instrumentação e em Automação, com carga horária média de 1.400 horas.
• Cursos de especialização de nível técnico, de Manutenção e Operação das Indústrias de Madeira e Mobiliário, Celulose e Papel, Confecção, Mármore e Granito, Eletroeletrônica e Construção Civil, entre outros, com carga horária de 300 a 400 horas.
Fonte: Escolas entrevistadas e pesquisa A Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

