Mulheres mais estressadas
<b> Especialistas afirmam que há fatores hormonais
e sociais que contribuem para estresse feminino </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
A posição que as mulheres ocupam na sociedade, de profissional, mãe e companheira, rendeu uma condição nada gratificante: elas são mais estressadas que os homens. A famosa tripla jornada, aliada a fatores hormonais, contribui e muito para esse desgaste físico e psicológico.
Na avaliação do doutor em Psicologia Elizeu Borloti, há dois aspectos preponderantes que fazem as mulheres terem mais estresse.
“Um está ligado ao cérebro feminino e à maneira como os hormônios estão relacionados ao humor. O segundo é o papel social da mulher. Elas têm um modo de enfrentar problemas que é mais voltado para a emoção. Expressam mais raiva, se culpam mais e não conseguem resolver os estressores (fatores de estresse)”, exemplificou.
Para Elizeu, esse perfil ficou bem caracterizado num trabalho que está desenvolvendo junto a funcionárias de hospitais públicos na Grande Vitória.
“Quando os relacionamentos fracassam, elas são mais cobradas. Quando os filhos se envolvem com drogas, também são responsabilizadas”, observou. 
A psicóloga Ana Maria Rossi, presidente da International Stress Management Association no Brasil (Isma-BR), concorda que o nível de estresse das mulheres é maior, especialmente pelos vários papéis que desempenham na sociedade, mas acredita que elas sabem lidar melhor com o problema que os homens.
“São pelo menos quatro estratégias: a mulher, assim que sente os primeiros sintomas, procura ajuda; ela verbaliza mais; se submete a mais técnicas de relaxamento, como salão de beleza; e tem mais fé”, disse.
Para avaliar o estresse da população, a reportagem de A Tribuna foi às ruas com o psicólogo Giuliano Baptista e o assistente de pesquisa Rafael Balbi, que atuam com Elizeu Borloti, para aplicar um exame que detecta em qual fase está o problema.
Das oito pessoas que se submeteram à avaliação, seis permitiram a divulgação do resultado, entre as quais os namorados Mariana Guzzo e Juliano Bertollo Dettoni. Ela na fase “resistência” do estresse e, ele, sem estresse nenhum.
Elizeu explicou que Mariana e os que estão nessa fase têm mecanismos para reduzir o nível de estresse – relaxamento, alimentação saudável, atividade física, lazer. Já os que estão nas fases “quase exaustão” e “exaustão” precisam de tratamento.

Fases do estresse

n Alerta: Caracterizada como a fase positiva do estresse, na qual o ser humano automaticamente se prepara para a ação. A produção e ação da adrenalina tornam a pessoa mais atenta, mais forte e mais motivada.
n Resistência: Ocorre quando a fase de alerta é mantida por períodos muito prolongados ou quando novos estressores (fatores de estresse) se acumulam, fazendo com que o organismo entre em ação para impedir desgaste total de energia.
Há a resistência dos estressores e a tentativa inconsciente de restabelecer o equilíbrio interior. A produtividade cai drasticamente e ocorre a produção de cortisol, que acentua a vulnerabilidade da pessoa a vírus e bactérias.
n Quase exaustão: Ocorre quando a tensão excede o limite do gerenciável, a resistência física e emocional começa a se quebrar. Ainda há momentos em que a pessoa consegue pensar lucidamente, tomar decisões, rir de piadas e trabalhar, porém tudo é feito com esforço e esses
momentos de funcionamento normal se intercalam com momentos de total
desconforto.
Há muita ansiedade nessa fase. A pessoa experimenta uma gangorra emocional, na qual o cortisol é produzido em maior quantidade e começa a ter o efeito negativo de destruir as defesas imunológicas. Assim, doenças começam a surgir.
n Exaustão: Caracteriza-se como a fase mais negativa do estresse – a patológica. É o momento em que um desequilíbrio interior muito grande ocorre e a pessoa entra em depressão, tornando-se impossibilitada de se concentrar ou trabalhar. A partir desse ponto, suas decisões são, muitas vezes, impensadas e doenças graves podem ocorrer, como úlceras, pressão alta, psoríase e vitiligo.
Fonte: Marilda Novaes Lipp, do Centro Psicológico de Controle do Estresse.

Acho que meu estresse é basicamente em função da carga horária do trabalho, que é bem alta. Tento reduzir a tensão caminhando na praia, fazendo exercício e ouvindo música.
Mariana Guzzo, 24 anos, residente em Medicina, com estresse na fase resistência.

Eu acredito que não sou estressado porque faço esportes, vou à academia, gosto de ir à praia e sair. Namorar também me ajuda a relaxar.
Juliano Bertollo Dettoni, 25 anos, estudante de Medicina, cujo exame não 
identificou estresse.

Qual a sua fase?

Resistência
“Acho que são as cobranças e responsabilidades do dia-a-dia, as contas a pagar, que me causam estresse. Também é muito raro eu sair, ter um momento de lazer, e não faço ginástica. Vou tentar mudar.”
Thales de Souza Gualberto, 26 anos, pesador de laboratório farmacêutico.
n  n  n
Resistência
“Acredito que o meu estresse é um pouco de resultado da falta de tempo. A gente fica muitas horas no trabalho e poucas em casa. Tento relaxar em sessões de massagem.”
Cristiane Correia da Paz, 32 anos, comerciante.
n  n  n
Sem estresse
“Acho que a receita para não estressar é ter bom humor. Na minha profissão teria todos os motivos para ser estressado, mas não sou. Além de tentar ser humorado, saio com os amigos para relaxar.”
Francisco Alves, 39 anos, vendedor autônomo.
n  n  n
Resistência
“É o trabalho que me estressa. A falta de profissionalismo de algumas pessoas que, por exemplo, não cumprem horário. Para mim, tudo tem de ser organizado. Quando não é, fico estressado. E o que me desestressa é a dança.”
Paulo Eduardo Alberto, 39 anos, gerente de choperia.
OBS.: O exame foi aplicado em condições adequadas às exigências do Conselho Federal de Psicologia e ao manual de aplicação. A divulgação do resultado foi autorizada pelos entrevistados.

Dicas para aliviar o estresse

Programe o uso do seu tempo para evitar correrias e ter sempre momentos reservados para se divertir e energizar. Agende algum tempo para clarear a mente e relaxar.

Cultive pelo menos uma atividade ou hobby que enriqueça o seu dia. Uma sugestão é conversar consigo mesma. Não permita que as emoções negativas tomem o melhor de sua vida.

Concentre seus esforços naquilo que vale a pena ser, em vez daquilo que vale a pena ter.

 Exercite-se regularmente para liberar o estresse, promovendo sua saúde e desenvolvendo disciplina mental.

Deite-se apenas quando estiver com sono. Evite rolar na cama, esperando que o sono chegue. Levante e faça algo relaxante até ficar com sono.

Evite exercícios cardiovasculares antes de ir dormir. A produção de adrenalina nesse tipo de exercício, em geral, estimula a pessoa, tornando mais difícil relaxar suficientemente para dormir.

Ria sempre que quiser, pois exercita os pulmões, estimula o sistema circulatório e induz os músculos a um relaxamento profundo. É uma maneira barata e natural de reduzir o estresse.

Identifique a fonte de estresse e se conscientize da maneira como a está interpretando, tomando responsabilidade pela sua percepção.

Aprenda a aceitar aquilo que não pode mudar ou não permita que a manipulem. Se no seu trabalho a supervisora lhe causa tensão, faça dessa pessoa um lembrete para respirar fundo e relaxar.

Aprecie a situação do momento como ela se apresenta. Nada de reclamar da chuva, só porque planejava ir à praia. Sacuda a poeira da criatividade e ache outras coisas interessantes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>