SBT vai exibir o Oscar da música
<b>  </b>
 
Considerado o Oscar da música americana, o prêmio Grammy será transmitido com exclusividade pelo SBT. A festa que reunirá os melhores da música irá ao ar no próximo dia 23, às 23 horas. Os mais cotados para apresentar o Grammy no SBT são Marília Gabriela e João Marcelo Bôscoli. A dupla comandou o Grammy Latino no ano passado. Entretanto, a apresentadora Babi, atualmente sem funções na emissora, também poderá ser chamada. O Grammy hoje é uma festa de proporções equivalentes ao Oscar. Mas não foi sempre assim. Tudo começou em 1957, quando as principais empresas da indústria fonográfica de Los Angeles criaram uma associação de profissionais das gravadoras que teriam a missão de premiar, a cada ano, os melhores trabalhos dessa mesma indústria. No começo, apenas as gravadoras situadas em Los Angeles participavam desse comitê. Mas, em poucos anos, o Grammy chegou também às cidades de Nova Iorque e Chicago (1961). Em 1964, o músico Jonny Horton recebeu um dos primeiros Grammys que se tem conhecimento, pela melhor execução no gênero country. Entretanto, até o fim dos anos 80, o Grammy ainda era uma premiação feita cidade por cidade. A unificação permitiu escolher os artistas mais expressivos de todos os Estados Unidos. Hoje, o Grammy é uma verdadeira festa da indústria fonográfica. Apenas para dar uma idéia da importância do evento, este ano o prêmio será visto por mais de 2 bilhões de pessoas em todo mundo, em cerca de 180 países. Não é à toa que os eleitos pelo comitê desfrutem de tanta fama e prestigío mundial. Estão no páreo este ano artistas como Eminem, Avril Lavigne, Britney Spears, entre outros   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

