Dez leis para ser feliz
<b> Campeão de vendas de livros em 2005, Augusto Cury 
ensina como conseguir mais qualidade de vida </b><br>
Flávia Martins <br>
Quem não deseja ter qualidade de vida, conquistar os sonhos e a felicidade plena? Mostrando em seus livros que as ferramentas para alcançar tudo isso estão dentro do próprio ser humano, o psiquiatra Augusto Cury tem atraído milhões de pessoas que estão aprendendo a seguir as 10 leis para ser felizes.
Se, há algum tempo, Paulo Coelho dominava a categoria, que engloba os esotéricos, o posto já é do psiquiatra, que vendeu mais de 1,5 milhão de exemplares e tem livros traduzidos em mais de 40 países. “Nunca desista dos seus sonhos” está há um ano e três meses na lista dos mais vendidos no ranking da revista “Veja”. “Pais brilhantes, professores fascinantes” está no topo da lista há pouco mais de dois anos.
Ele reconhece que não existem fórmulas rígidas para a felicidade. Mas desenvolveu a teoria da inteligência multifocal, sobre a construção dos pensamentos, que dá ferramentas para isso. 
Entre as atitudes que diferenciam as pessoas felizes das outras, destaca a capacidade de gerenciar as emoções e os pensamentos, que deixam a mente inquieta. 
Saber lidar com perdas e frustrações também estão na lista, assim como os sonhos, fugir da rotina e aprender a ver beleza nas pequenas coisas.
Os pensamentos negativos, que podem causar a Síndrome do Pensamento Acelerado (SPA) e a ansiedade, estão tão ligados à qualidade de vida que o tema será tratado no mais novo livro do autor, “Filhos brilhantes, alunos fascinantes”, que será lançado amanhã.
Em entrevista exclusiva ao jornal A Tribuna, Cury atribuiu o sucesso dos livros de auto-ajuda à deterioração da qualidade de vida na sociedade, embora se considere fora do gênero, classificando suas obras como de divulgação científica.
“A maioria das informações desses livros não resiste ao calor dos problemas da segunda-feira, pois falta consistência. Estimulo as pessoas a compreenderem o funcionamento da mente e os papéis da memória, para que tenham ferramentas para se ajudar”, enfatizou.

Serviço
Palestra “Nunca desista de seus sonhos”, com Augusto Cury
• Data: Próximo dia 18
• Local: Teatro da Ufes, em Vitória
• Informações: 2104-7350, 3071-0934 (plantão hoje)

Injeção de estímulo no dia-a-dia
Depois de descobrir os livros do psiquiatra Augusto Cury, o administrador Evilasio de Angelo, 55, e sua mulher, a professora aposentada Juraci Pilon de Ângelo, 49, resolveram dividir o conhecimento. As obras viraram presente certo no aniversário de amigos do casal.
“Comecei pela série que trata da inteligência de Cristo. Depois, foi ‘Pais brilhantes, professores fascinantes’. Pelo nome, pensam que é só para educar os filhos, mas vai além disso. Qualquer um pode aplicar na vida. Mostrou-me como é importante o equilíbrio emocional, saber responder nas horas certas, ter paciência e lidar com as pessoas”, apontou Evilasio, que considera as lições uma injeção de estímulo. 
“Às vezes, a gente acha que está bom, mas sempre dá para melhorar algo”.

Lições vão de médica para pacientes
Quando a endocrinologista Keylla Zan Pope, 30, começou a ler os livros de Augusto Cury, achou que estava se preparando para ser mãe – o que planeja para este ano – mas descobriu que as lições de “Pais brilhantes, professores fascinantes” serviam para ajudar no tratamento de seus pacientes.
“Tirei proveito para mim e para o trabalho em consultório. Indiquei a leitura para pacientes com problemas e dificuldades para lidar com as situações. O livro ensina a tomar decisões, o que muitas vezes é difícil para quem tem obesidade, ou outras doenças com fundo emocional. Alguns querem que façamos algo por eles, mas vi que temos que ensiná-los a caminhar e buscar o que precisam”, observo, contando que sua relação com a família também melhorou.

Os destruidores de sonhos

Tipos de “eu” presentes nas pessoas e que podem bloquear e destruir os sonhos.

• “Eu” fóbico: tem medo do amanhã, das críticas, das falhas, do vexame, dos obstáculos do caminho.
• “Eu” pessimista: é controlado por problemas que não aconteceram. 
• “Eu” dependente: espera que os outros façam por ele o que ele deve fazer. Espera a oportunidade aparecer e não as cria. 
• “Eu” que tem uma necessidade doentia de aprovação: se preocupa com sua imagem social, gravita em torno da órbita dos outros. Não é livre.
• “Eu” passivo: é escravo da rotina, tem medo de criar.
• “Eu” inseguro: tem medo de errar.
• “Eu” depressivo: não contempla o belo e nem faz das pequenas coisas um espetáculo aos seus olhos. 
• “Eu” excessivamente ansioso: reage sem pensar, atropela as situações, não explora a sua própria inteligência. 
• “Eu” autopunitivo: é ótimo para os outros, mas péssimo para si. Vive algemado pela culpa. 
• “Eu” controlador: não sabe trabalhar em equipe, não sabe usar o potencial das pessoas. 
Fonte: Augusto Cury, psiquiatra, autor do livro “Nunca desista dos seus sonhos”.

Os 10 mandamentos da felicidade

1ª — Contemple o belo 
O que é: admirar e fazer das pequenas coisas espetáculos. Quem faz isso mantém o humor, a juventude e a auto-estima.
Como fazer: todas as pessoas devem se sentir bonitas, sem serem escravas dos padrões impostos pela sociedade. Cuide de plantas, escreva poesias, brinque com as crianças e valorize o silêncio.

2ª — Tenha um sono reparador
O que é: sono que renova a energia física e psíquica, tranqüilo, que estimula a inteligência, a criatividade e a atenção.
Como fazer: viva os dias sem carregar o mundo nas costas. Trabalhe com alegria e filtre os problemas. Evite ligar o computador e televisão antes de dormir.

3ª — Faça coisas fora da agenda
O que é: fazer coisas inesperadas, quebrar a rotina e a mesmice.  Viver aventuras e gastar tempo em coisas que dão lucro emocional e não somente financeiro. Quem não faz isso, é cheio de manias e não gosta de diálogo, por não ser aberto a idéias novas.
Como fazer: faça coisas novas, cumprimente as pessoas e surpreenda com atos inesperados, dando flores, telefonando. Conheça lugares e respire novos ares.

4ª — Pratique exercícios físicos e tenha alimentação saudável
O que é: exercícios renovam a energia cerebral e liberam endorfina, calmante natural.
Como fazer: Não faça exercícios pesados, mas, sim, com disciplina e regularidade, pelo menos três vezes por semana, mas sem sofrimento. Aprenda a conhecer novos sabores.

5ª — Gerencie as emoções
O que é: capacitar o “eu” — que representa a vontade consciente —para expandir as energias do amor e da paz e controlar a ansiedade, o medo e a insegurança, desenvolvendo a inteligência emocional.
Como fazer: não fuja de suas emoções. Critique mentalmente cada sofrimento e proteja-se para saber usar as emoções, pensando antes de reagir às ofensas.

6ª — Gerencie os pensamentos
O que é: não ser escravo dos pensamentos, controlando as idéias negativas. Idéias fixas geram síndromes como a obsessão por limpeza, ou o pensamento acelerado e o sofrimento por antecipação,  que causam cansaço físico e mental.
Como fazer: Rejeite pensamentos negativos, nos primeiros cinco segundos, para evitar o registro na mente. Relaxe para desacelerá-los no trabalho e no trânsito. Enriqueça-os com o silêncio e a busca da espiritualidade.

7ª — Proteja os solos da memória
O que é: cuidar dos “arquivos” na mente que é onde estão os segredos da personalidade. Evitar que registre os medos, o desespero e as mágoas vividas. Tudo o que é registrado na memória não é apagado, mas pode ser reeditado, desde que arquivemos mais informações positivas.
Como fazer: trabalhe perdas e gerencie pensamentos e emoções. Quanto aos traumas já registrados na memória, reedite-os, sobrepondo experiências boas, sobre as ruins.

8ª — Trabalhe as perdas e frustrações
O que é: superar as dores e usá-las para amadurecer e não para sofrer. Ver a decepção por outros ângulos e tirando proveito da frustração e da dor.
Como fazer: tenha consciência de que há frustrações e perdas inevitáveis. As maiores decepções são geradas pelas pessoas amadas, porque elas estão próximas.

9ª — Seja empreendedor
O que é: executar os sonhos, mesmo com riscos; enfrentar os problemas, mesmo sem forças; caminhar por lugares onde ninguém caminhou; tomar atitudes que ninguém tomou.
Como fazer: explore o desconhecido, cultive a inteligência espiritual  e saia da zona de conforto, trazendo soluções para problemas e prevenindo erros. Tenha metas e faça o que ninguém fez.

10ª — Busque a inteligência espiritual
O que é: procurar por Deus, independente da religião e agradecer a ele pelas coisas mais simples. É ter esperança na desolação e amparo nas horas difíceis.
Como fazer: procure o sentido da vida, mesmo sendo ateu e busque respostas para o que a Ciência não explica.
Fonte: Livro “Dez leis para ser feliz”, de Augusto Cury. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>