Moda abre novos empregos
<b> Com o início da produção para o verão, indústrias da
moda oferecem salários que vão de R$ 350 a R$ 5 mil </b><br>
Eliane Proscholdt, Aline Nunes <br>
Considerando que o verão é a estação em que as vendas estão mais aquecidas, a indústria da moda já se movimenta e abre oportunidades de empregos, com salários que variam de R$ 350,00 a R$ 5 mil no Estado.
As vagas são principalmente para costureiras, mas também há oportunidades para cortadores, arrematadeiras, auxiliares de corte, profissionais de estamparia e auxiliares de costura.
Embora o verão só comece oficialmente no dia 21 de dezembro, as fábricas estão correndo contra o tempo para iniciar a confecção das coleções e anunciam que vão abrir mais de seis mil vagas neste ano.
Muitas já até iniciaram o processo de seleção para contratação imediata. Outras, no entanto, têm previsão de contratar em agosto e setembro, quando a produção aumenta.
No Pólo da Glória, em Vila Velha, por exemplo, a previsão é de que sejam gerados aproximadamente três mil empregos até o fim do ano, com salários que variam de R$ 500,00 (para costureiras) a R$ 5 mil (estilistas), segundo o vice-presidente da Uniglória, Áureo Faé.
Já na região noroeste do Estado (que compreende 18 municípios, entre eles Colatina, São Gabriel da Palha e adjacências), a estimativa é de que sejam abertas 3,4 mil oportunidades no ramo de confecção.
Os salários, segundo Vanessa Almeida Schmidt, presidente do Sindicato das Indústrias do Vestuário de Colatina e Região (Sinvesco), variam de R$ 350,00 (costureiras) a R$ 15 mil (para estilistas especializados, de renome no mercado).
“Há empresas que contratam estilistas e pagam até R$ 15 mil, mas normalmente essa categoria ganha de R$ 3 mil a R$ 5 mil por coleção”, disse Vanessa.
O Grupo Guermar (Presidium) informou que vai contratar em agosto. A previsão é de que sejam abertas entre 100 e 120 vagas para cortadores e costureiras. A fábrica fica no bairro Carlos Germano Naumann, em Colatina.
Já a Monna Indústria do Vestuário Ltda (Balãozinho), que fica em Cobilândia, Vila Velha, precisa com urgência de 40 profissionais no ramo de confecção, sendo 20 costureiras com experiência em máquina industrial, 10 profissionais de estamparia e 10 auxiliares de costura.
E as oportunidades não param por aí. Em agosto, serão contratadas mais 20 costureiras, de acordo com Samir Melhem, coordenador de produção da Monna Indústria.

Setor prepara lançamentos

Os empresários justificam a intensa procura por profissionais qualificados com o lançamento das coleções para a próxima estação.
Otimistas com as vendas, muitos empresários também estão recebendo currículos de vendedores e balconistas para reforçar a equipe que vai vender a coleção primavera-verão.
Um exemplo é a Rosa Mística Confecções Ltda, que além de contratar duas costureiras, vai admitir oito vendedores em novembro, de acordo com o proprietário Marcos Sipolatti.
Além disso, não faltam nas fábricas novidades para a estação. A Gábbia Moda Feminina, por exemplo, vai colocar aproximadamente 200 modelos diferentes para que as clientes tenham várias opções na hora de escolher um modelito.
O representante e fabricante da marca Cotton Up no Espírito Santo, Alessandro Vieira Ferreira, afirmou que os clientes vão aprovar os modelos – comportados e ousados – que serão lançados no verão.
Empresários das fábricas da Glória, em Vila Velha, estão desenvolvendo um projeto para triplicar as vendas e, conseqüentemente, o número de empregos, ainda neste ano, segundo informou o vice-presidente da Uniglória, Áureo Faé.
Eles estão elaborando um projeto denominado Turisglória, para atrair para a região excursões de todos os municípios do Espírito Santo e também dos estados da Bahia, Minas Gerais e Rio de Janeiro.
“Devemos lançar o projeto na semana que vem. Estamos fazendo contato com vários guias de excursões. Inicialmente vamos subsidiar parte do custo do ônibus. Estamos também ligando para os hotéis da orla de Vila Velha para formar pacotes para aquelas pessoas que quiserem pernoitar no município”, informou Faé.

Algumas oportunidades

Magia do Mar
Está selecionando 30 pessoas para trabalhar com corte e costura. Há vagas para costureira (com experiência), cortador, arrematadeira e auxiliar de corte. Previsão de contratação de julho a setembro.
Os currículos podem ser entregues nas lojas de Jardim da Penha, Jardim Camburi, Praia do Canto, shoppings Vitória e Praia da Costa e Glória.

Cotton Up
Há quatro vagas abertas para costureiras com experiência em máquinas overloque, colareti e reta, para trabalhar na matriz, em Soteco, Vila Velha.
Os currículos podem ser deixados nas lojas da avenida Rio Branco, na Praia do Canto, em Vitória, ou no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha. Os interessados também podem ligar para 3329-9018.

Beach Praia
Contratação imediata de seis costureiras com experiência em máquina industrial ou na fabricação da linha praia, além de três vendedores. Os currículos podem ser entregues na rua Dom Pedro II, 163, Glória, Vila Velha. Informações pelo telefone 3229-9466.

Super Pop
Três vagas para vendedores e costureira com experiência em colareti e que saiba trabalhar com overloque e máquina reta.
Os currículos podem ser entregues na rua Aurora, 126, Glória, Vila Velha; rua Aleixo Neto, 980, loja 2, edifício Pically, Praia do Canto, Vitória; ou avenida Central, 896, loja 7, Laranjeiras, Serra.

Monna Indústria do Vestuário Ltda (Balãozinho) 
Está selecionando com urgência 20 costureiras com experiência em máquina industrial, 10 profissionais de estamparia e 10 auxiliares de costura. Entregar currículo na rua Angelo Dalvi, 88, Cobilândia, Vila Velha. Em agosto, serão contratadas mais 20 costureiras. Informações 3326-2155.

Surf Wear
Vai contratar duas ou três costureiras até o fim do mês com experiência em máquina de braço, máquina duas agulhas e reta. Entregar currículos na rua Angelo Borgo, 712, no pólo industrial de Santa Inês, em Vila Velha.

Rosa Mística Confecções Ltda
Previsão de contratar duas costureiras com experiência em overloque, colareti e reta, para começar a trabalhar em meados deste mês. Também há uma vaga para estilista. Além disso, a expectativa é contratar oito vendedores em novembro. Informações pelo telefone 3340-5004.

Grafit It
Serão contratados seis costureiras e balconistas. Os currículos podem ser entregues na rua Getúlio Vargas, 220, loja 1, Glória, Vila Velha. Informações 3229-9424.

Grupo Guermar (Presidium)
Previsão de contratar entre 100 e 120 profissionais (cortadores e costureiras, principalmente), a partir de agosto. Interessados devem procurar o setor de Recursos Humanos da empresa para marcar uma entrevista, na rua Vicente Guerra, 201, bairro Carlos Germano Naumann, em Colatina.

PW Brasil
Pretende contratar 60 profissionais do ramo do setor industrial (costureira e encarregado de costura) até o próximo dia 20. É necessário ter experiência com máquina industrial. Os currículos podem ser deixados na avenida Brasil, 720, bairro Maria das Graças, Colatina. Telefone: (27) 3200-7450.

Fancy Indústria do Vestuário Ltda
Está contratando 10 funcionários: auxiliares de corte, de acabamento final, de produção, de expedição (que cuida do envio da mercadoria e da parte administrativa) e costureira. Interessados podem enviar currículo para o e-mail contato@registrojeans.com.br ou para o fax (27) 3721-0499. As oportunidades são para agosto.

Gábbia Moda Feminina
Há seis vagas para retista (costureira de máquina reta) com experiência. Contratação urgente. Os currículos podem ser entregues na rua São Luís, 680, Aribiri, Vila Velha.

Lei Básica
Os currículos podem ser deixados na rua Fioravante Rossi, 3.601, bairro Honório Fraga, em Colatina, para contratar 15 profissionais no ramo de confecção e produção. As vagas são para costureira, acabamento e expedição. A contratação será em 60 dias.
Fonte: Lojas e indústrias citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>