Portas para setor de petróleo
<b> Senai vai abrir 2,2 mil vagas
em cursos de graça para
todos os níveis de escolaridade
no setor de petróleo </b><br>
Aline Nunes, Daniel Hirschmann, Eliane Proscholdt <br>
Seguindo a tendência do mercado que vem buscando profissionais qualificados para atuar no setor petrolífero, o Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai) vai abrir 2.210 vagas em cursos de graça para todos os níveis de escolaridade.
Trata-se do Programa de Mobilização da Indústria Nacional de Petróleo e Gás Natural (Prominp), desenvolvido pela Petrobras, que vai qualificar profissionais até 2008, segundo o coordenador executivo do Prominp, José Renato Ferreira de Almeida.
Os cursos têm duração rápida, variando de um a oito meses. São quatro ciclos e para cada haverá um processo de seleção, que ainda será anunciado. O primeiro já houve a seleção e as aulas vão começar neste ano.
“No final do ano ou no início do ano que vem vamos fazer a prova de seleção do segundo ciclo, que vai se dar no início do primeiro semestre de 2007. Já o exame de seleção do terceiro ciclo vai ser no meio do ano que vem. O quarto ciclo vai ser no primeiro semestre de 2008”, explicou José Renato.
No segundo ciclo estão previstas 950 vagas para Vitória e 580 para Linhares. No terceiro são 420 para a capital e 80 para o interior e, no último, a previsão são de 180 para Vitória.
“Isso são projetos que a gente tem hoje. Com os novos projetos essa quantidade é revisada”, assegurou José Renato.
Para os próximos ciclos, novos cursos estão sendo elaborados pelo Senai da Bahia. A entidade está à frente por já ter uma experiência de vários anos na oferta de cursos na área de petróleo e gás.
O gerente Luis Alberto Breda Mascarenhas, do Centro Integrado de Manufatura e Tecnologia (Cimatec) do Senai baiano, contou que são 10 cursos inéditos – entre os quais isolador e mecânico de grandes máquinas – e outros cinco que estão sendo reformulados para atender aos requisitos de formação do Prominp.
Será a demanda das empresas locais que vai definir os cursos que serão adotados no Espírito Santo. Por essa razão, a expectativa é de que, quem for aprovado na seleção, terá grande chance de emprego. Uma novidade é que as empresas vão ter um banco de dados sobre esses profissionais.
O coordenador do Núcleo de Articulação Institucional do Senai do Estado, Luís Cláudio Magnago Andrade, lembrou que os alunos que estiverem desempregados à época do curso vão receber uma bolsa de estudos. O auxílio será de R$ 300,00 para nível básico, R$ 600,00, para médio, técnico e inspetores, e R$ 900,00 para nível superior.

Profissionais que faltam no mercado

n LIXADOR 
Efetua cortes, prepara extremidades de tubos para soldagem, bem como realizar limpeza durante e após a execução da soldagem, utilizando equipamentos e acessórios adequados de acordo com padrões de qualidade, segurança, saúde e meio ambiente.

n ACOPLADOR 
Executa as operações de acoplamento e alinhamento de tubos, utilizando acopladeira interna ou externa, para permitir a soldagem, conforme necessidade de serviço e de acordo com o procedimento qualificado.

n OPERADOR DE ESCAVADEIRA  
O profissional faz manutenção básica de máquinas pesadas, remoção de solo e material orgânico, drenagem de solos, executa construção de aterros, entre outras funções.

n PROJETISTA 
Executar atividades de detalhamento de projetos de tubulação, mecânica, elétrica, instrumentação, civil, arquitetura observando normas, simbologias, especificações e procedimentos específicos da área.

n SOLDADOR DE PIPE LINE 
Opera equipamentos de solda para unir partes de estruturas e equipamentos em aço carbono entre outras atribuições.

n INSTRUMENTISTA SISTEMA
Calibrar e revisar equipamentos e instrumentos de medição, selecionar e utilizar equipamentos usados em medição e controle de processos, manutenção em instrumentos e equipamentos usados em instrumentação.

n ENCARREGADO DE SOLDA 
Supervisiona as atividades dos serviços de soldagem, distribuindo e acompanhando o desenvolvimento das tarefas dos subordinados, desde a implantação física até a retirada do canteiro de obras, instruindo mestres e oficiais, quanto aos procedimentos e normas a serem adotados, orientando-os tecnicamente, objetivando o cumprimento do cronograma.

n ENCANADOR  
Responsável em executar tarefas de pré-fabricação e de montagem de tubulações metálicas, em conformidade com  procedimentos da qualidade, segurança, meio ambiente e saúde, atendendo a projetos e especificações.

n TOPÓGRAFO 
Realiza atividades de topografia nas fases de projeto, construção e montagem de dutos terrestres, utilizando instrumental topográfico de acordo com a legislação.

n INSPETOR / DUTOS 
Garante a qualidade na construção e montagem de dutos terrestres e seus complementos, controle e execução nas tarefas de recebimento, armazenamento e preservação mecânica de materiais, abertura de pista e vala e outras atividades. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>