Yamaha lançanova off-road
<b> A motocicleta Lander 250, que
virá para disputar espaço com a
Honda XR 250 Tornado, tem 
vocação para a cidade e a estrada </b>
 
A Yamaha está lançando no mercado brasileiro a motocicleta Lander 250, uma moto preparada para qualquer terreno. Ela pode andar na terra, fazendo trilha, e na cidade. 
O modelo, que virá para disputar espaço com a XR 250 Tornado, da Honda, chega à Fly Motos – revenda Yamaha no Estado – no final deste mês com preço de R$ 11.390. 
Atualmente, a Yamaha já disponibiliza uma motocicleta com vocação para cidade e estrada: YS 250 Fazer.
A Lander é equipada com motor monocilíndrico de 249 cm3, que rende 21 cavalos a 7.500 rpm. 
A velocidade final, segundo a Yamaha, fica um pouco acima da máxima de 120 km/h permitida na maioria das rodovias nacionais.
A moto vem com piscas em forma de gota e o farol é revestido de policarbonato, semelhante ao da Yamaha XT 660R. 
O painel tem hodômetro total e dois parciais, indicador do nível de combustível, relógio e contagiros, além de indicador do farol alto, luz de direção e alerta do motor. 
O tanque de combustível tem capacidade para 11 litros com tratamento em zinco – anticorrosão. 
A moto será oferecida nas cores azul, vermelha e preta.  

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

