TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“Ídolos” em ritmo de Jovem Guarda

No programa “Ídolos” de hoje, no ar às 22h30, no SBT/TV Tribuna, os cinco finalistas – Leandro Lopes, Lucas Poletto, Osnir Alves, Paulo Neto e Vanessa Oliveira – cantarão, cada um, duas músicas com o tema Jovem Guarda. 
Ao contrário dos episódios anteriores, em que eles se apresentavam apenas uma vez, os candidatos terão um minuto e 40 segundos para cantar um trecho de cada música escolhida. 
Os jurados Arnaldo Saccomani, Carlos Eduardo Miranda, Cyz e Thomas Roth farão a avaliação de acordo com as duas performances, mas é o público que decide quem deve continuar na competição. A votação pode ser feita via telefone fixo ou mensagem de texto do celular.
“Ídolos” é sucesso de público e também entre os parentes dos candidatos. Para o pai de Lucas Poletto, Luís Carlos, o programa é, em termos de divulgação na mídia, o melhor da categoria que o Brasil já teve. 
Ele confia no trabalho do filho e diz que não está surpreso por sua evolução ao longo do reality show: “Eu sei onde ele pode chegar e ele tem muito mais potencial, resta ver se ele vai mostrar.”
Luís contou que em Medianeira, no Paraná, cidade natal do participante, e em toda região, está sendo realizado um trabalho para pedir votos. A divulgação é feita por rádios, cartazes, panfletos e coleta de cartões telefônicos. 
Quando questionado sobre o que espera do filho, o pai do finalista assumiu que o trabalho feito por ele e pela família tem como objetivo fazer com que Lucas fique pelo menos entre os três primeiros. “Não dá para prever, já que é o voto popular que decide o ganhador”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

