HOJE NA TV
<b>  </b>
 
Bate-papo entre loiras

O \"Marília Gabriela Entrevista\" de hoje, no ar às 22 horas, pelo canal pago GNT, estréia \"cara nova\" em comemoração aos 10 anos do programa e recebe como convidada especial a grande dama da televisão brasileira, Hebe Camargo. 
Num bate-papo descontraído, Marília Gabriela e Hebe conversam sobre amor, sexo, política, televisão, beleza e muito mais.
Gabi começa a entrevista falando sobre o bom humor de Hebe, que no auge de seus 77 anos continua mais animada do que nunca. \"Não tenho explicação. Sempre fui bem humorada. Minha família tinha esse bom humor.\"
Quando questionada sobre o sucesso, ela confessa que não vivencia o deslumbre do estrelato. \"A vida da gente continua a mesma coisa. Esqueço que sou artista, que estou exposta.\"
Já sobre o fato de falar palavrões, a apresentadora do SBT não tem papas na língua: \"Falo bastante. Tem hora que palavrão se faz necessário\", admite.
Em sua vida pessoal, traçando um autoperfil, ela diz ser uma pessoa muito aberta, do tipo que pede desculpas quando erra. Mas também é uma moleca, muito feliz e brincalhona. 
E Gabi quer saber também dos relacionamentos amorosos da apresentadora. \"Estou vivendo um momento em que acho difícil gostar de alguém e ser gostada\", afirma Hebe. Já sobre o sexo, ela brinca sobre como resolve suas necessidades e fala das famosas sex shops: \"Sinto desejo...e lá tem coisas ótimas.\" 
Sobre TV, ela comenta o desenvolvimento e as mudanças do veículo nos últimos 50 anos. \"Fico nervosa. Tenho muito respeito pelo público\", confidencia, sobre como se sente ao entrar no palco. E é enfática na explicação sobre as polêmicas criadas: \"Não falo nada no meu programa que eu não sinta. Sempre fui meio ousada.\" 
Quando Gabi pergunta quem poderia sucedê-la na TV, educada como sempre, ela dispara: \"Quem escolhe é o público.\" 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Tv Tudo 

