Prisão vai ser decidida amanhã 
<b> O TRF vai definir se manda prender sete deputados reeleitos, José Carlos Gratz e mais três empresários  </b>
GLEBERSON NASCIMENTO FRANCIANE BARBOSA ALINE NUNES 
OTribunal Regional Federal da 2º Região (TRF-2), no Rio de Janeiro, julga amanhã o pedido de prisão preventiva de sete deputados estaduais, do ex-presidente da Assembléia Legislativa, José Carlos Gratz (PFL), e de três empresários capixabas. No julgamento, previsto para iniciar às 13 horas, o relator do processo, desembargador Ney Fonseca, vai dar seu parecer favorável ou não ao pedido. Mas, a decisão final ficará por conta dos votos dos outros dois desembargadores. Os procuradores da missão especial, José Roberto Santoro e Roberto Santos Ferreira entregaram o pedido de prisão dos deputados Sérgio Borges (PMDB), Marcos Gazzani (PGT), José Tasso (PTC), Gilson Amaro (PPB), Gilson Gomes (PFL), do Gratz e dos três empresários capixabas no dia 17 do mês passado. Na última segunda-feira, dia 3, os procuradores pediram também a prisão da deputada Fátima Couzi (sem partido) e de Luiz Carlos Moreira (PMDB). Os deputados e os empresários tiveram a prisão solicitado pelo MPF depois que os procuradores levantaram um esquema de pagamento de propina que seria para reeleger Gratz presidente da Assembléia em 2000. O pagamento teria sido feito pelo empresário Carlos Guilherme Lima – preso pela missão especial, no mês passado, sob suspeita de ser o gerente financeiro do crime organizado. Conforme a denúncia apresentada pelo MPF, os valores da propina somam R$ 1,8 milhão, que foram divididos em 27 cheques no valor de R$ 30 mil. Os procuradores apuraram que cheques nos valores de R$ 70 mil, R$ 80 mil e R$ 100 mil da Corretora de Câmbio e Valores Mobiliários César Santos Neves foram depositados na conta do Auto Posto Contorno, de propriedade do deputado José Tasso.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

