TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Malas misteriosas na tela do SBT

Silvio Santos apresenta amanhã, às 20h30, no SBT/TV Tribuna, uma prévia do game show “Topa ou Não Topa”, uma versão brasileira do sucesso “Deal or No Deal”.
Líder de audiência em mais de 40 países, o “Topa ou Não Topa” é uma negociação de prêmios milionários. No palco, lindas modelos seguram 26 malas de dinheiro – com valores que variam de cinqüenta centavos a R$ 1 milhão. 
O participante da noite deve escolher uma das malas (sem saber a quantia) e negociá-la com um misterioso banqueiro. O “Topa ou Não Topa” de amanhã começa logo depois do “Domingo Legal”.
Durante a gravação de um piloto do programa, recentemente, Silvio Santos chegou a sair do roteiro e quis abrir e ver o que tinha numa das malas da atração. Bem que ele abriu, mas não contou para ninguém para não estragar a surpresa, principal ingrediente do programa.
Além do “Topa ou Não Topa”, Silvio Santos ainda está preparando uma versão do “Dancing with the Stars”, que deverá se chamar “Dançando por um Sonho”. O programa, ainda sem previsão de estréia, colocará personalidades para aprender a bailar com a ajuda de professores.
Os telespectadores podem aguardar também uma nova versão do reality show musical “Ídolos”, sucesso de audiência, e de “Supernanny”, com a superbabá Cris Poli. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

