Será que vai dar tudo certo?
<b> A convite de A Tribuna, gurus do
bem-estar analisam conflitos de
família, profissionais, amorosos
e da sociedade e apontam saídas </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Gurus do bem-estar afirmam que é possível vencer os conflitos que surgem na vida, independentemente de serem amorosos, familiares ou profissionais. Eles não só ressaltam que existe saída para a superação dos problemas, como ensinam as pessoas a encontrarem o caminho da felicidade e a viverem melhor.
A “personal e executive coach” (profissional que ajuda as pessoas a desenvolverem suas capacidades e seus talentos) Jael Coaracy – autora do livro “Vai dar certo” (Ed. Best Seller) e de um site de auto-ajuda na internet – acredita que sempre que alguém está determinado a encontrar solução para seus conflitos torna-se capaz de descobrir recursos internos e externos para isso.
“O fundamental é que exista vontade e ferramentas para avaliar o conflito que se atravessa e assim decidir que ações serão tomadas diante dele. E, muitas vezes, a sabedoria mostra que o melhor a se fazer numa situação é sair dela”, orienta.
Quanto ao fato de existir um ensinamento único que sirva para todas as pessoas, a especialista afirma que é preciso assumir a responsabilidade pela própria vida. “Amor, respeito, honestidade, disciplina, determinação, pensamento positivo e flexibilidade são valores fundamentais para uma vida plena e desfrutável”.
A pedido de A Tribuna, Jael avaliou alguns conflitos de entrevistados pela reportagem e apontou mudanças de comportamentos e possíveis soluções.
O psiquiatra paulista José Angelo Gaiarsa, autor de 30 livros sobre comportamento, é categórico ao afirmar ficará sem enfrentar conflitos enquanto viver. Mas dá seu recado: “A gente sofre. Mas eu insisto que na companhia de gente mais amiga, criando um círculo de relações com pessoas que tenham idéias mais ou menos parecidas com as nossas, a gente possa viver razoavelmente bem, embora sempre dentro de conflitos.”

Preciso reconquistar meu marido

“Meu marido está sempre reclamando que sou possessiva e controladora. Eu tento mudar, mas sozinha não estou conseguindo. Quando saímos, ele fica olhando para outras mulheres. Quando está em casa, liga a TV e procura mulheres bonitas para admirá-las. Isso é normal?
Outro dia perguntei por que ele ficava ansioso por outras mulheres, e ele me respondeu que eu deveria saber a resposta. O fato de ser muito ciumenta pode provocar nele essa reação de insatisfação e desejo por outras? O que faço para mudar isso? 
Quero tanto que ele volte a se apaixonar por mim, que me admire e fique completamente satisfeito comigo. Como começar?”
Identidade não revelada  

Jael Coaracy responde

“Você sabe o que quer e, uma vez que alguém tem clareza do que deseja, precisa entrar em ação. Isso significa arregaçar as mangas e olhar para dentro de si com o intuito de descobrir o que não está funcionando na sua vida. Para que seu marido possa admirá-la, sentir atração e vontade de estar ao seu lado, é fundamental que esteja feliz com você mesma.
Quando você diz que seu marido se queixa de que é controladora e possessiva, ele sinaliza que sua forma de agir está afastando-o de você, em vez de aproximá-lo. Parece que vocês não estão compartilhando o que pensam e sentem de uma forma positiva. Cobranças, queixas, decisões do dia-a-dia não são o compartilhar entre duas pessoas que cultivam amor e amizade.
Não há nada errado no fato do seu marido admirar outras mulheres. Pode ser, inclusive, que ele faça isso como uma forma de mostrar que não está contente com a maneira como vocês estão se relacionando.
Em vez de focar no negativo, experimente adotar novas atitudes. Deixe-o livre para admirar quantas mulheres quiser. Ao mesmo tempo, procure ser a mulher mais interessante que puder ser. Leia, converse, se arrume, arrume a sua casa. Estude, trabalhe, faça uma alimentação saudável, atividades físicas, ainda que seja uma caminhada diária. É fundamental que desenvolva a paciência, que não cobre resultados imediatos e que não crie expectativas.
Converse com seu marido como uma amiga, ouça como foi o dia dele, encoraje-o a realizar seus planos, mostre que você é parceira, que está ao lado dele.
Lembre-se que cada um é responsável pela própria felicidade e que não podemos colocar o peso dessa responsabilidade sobre ninguém. A relação amorosa não tem a função de preencher vazios ou solucionar a vida de alguém. O amor implica em respeito, aceitação da individualidade do outro, confiança e partilha.”

Medo de ficar sem emprego

“Faço o curso de Comunicação Social com habilitação em Publicidade e Propaganda e me formo no final do ano. Fui contratada por uma empresa, onde estagio desde outubro do ano passado. O problema é que eles ainda não sinalizaram sobre a minha contratação. Não sei se vou continuar lá e tenho medo de ficar desempregada depois da formatura.
O mercado na área é muito difícil. Tive, inclusive, dificuldade para conseguir um estágio.
Para atuar no ramo não é necessário ter formação superior. Basta fazer um curso de informática. Por isso, muitas pessoas que têm prática acabam tomando o lugar de um recém-formado. Isso não é justo, porque são quatro anos de estudo e pagando caro por ele. 
Meus professores dizem que muita gente que se forma não consegue trabalho. Para quem não consegue estágio durante o curso, a situação é pior ainda. Preciso saber como devo agir nesse caso.”
Deisy Néspoli, 22 anos, universitária.

Jael Coaracy responde

“Cuidado para não permitir que as crenças limitantes de outras pessoas contaminem aquilo que acredita sobre você mesma, sobre o mundo e sobre o que pode fazer. Não há dúvidas de que o mercado de trabalho é extremamente competitivo e que jovens recém-formados precisam mostrar muita garra, determinação e competência para conseguir efetivação numa empresa.
Deixe o que seus professores falam de lado e acredite na sua capacidade. Mostre o seu valor. O medo não leva a nada, porque a preocupação ocupa a mente e muitas vezes provoca confusão e insegurança desnecessárias.
Em vez de se preocupar, se ocupe. Faça o seu melhor, dê mais do que esperam de você. Surpreenda, crie, mostre inteligência emocional. 
Ser capaz de trabalhar em equipe e manter bons relacionamentos interpessoais conta pontos quase tanto quanto os conhecimentos específicos da sua área.
Converse com os seus chefes e saiba quais são as chances de vir a ser contratada. Busque retorno sobre o seu desempenho. As empresas buscam pessoas interessadas em crescer, em aprender, e não apenas interessadas numa estabilidade financeira.
Invista na possibilidade da sua contratação, mas não deixe de ter um plano B. Quem tem valor e determinação cria a oportunidade que precisa.”

Fim do relacionamento

“Conheci Y. em janeiro e começamos a namorar. As coisas aconteceram muito rapidamente conosco. Tínhamos muitas afinidades. Ela dizia que eu era tudo o que procurava e que viveríamos juntos o resto da vida. O relacionamento ficou mais sério e até em casamento começamos a falar. Em 7 meses e meio de namoro nós só tivemos uma briga, e nem foi tão séria assim. 
No último dia 7 de setembro fomos nos encontrar à tarde e percebi que ela estava fria comigo. Disse que não estava me fazendo feliz, que me amava muito para me fazer sofrer, que estava em conflito consigo mesma e pediu um tempo.
Dois dias depois, ela foi vista numa casa noturna em Meaípe. Alguém que está mal vai a algum show logo depois de ter pedido um tempo ao namorado?
Algumas vezes ela ainda chegou a mandar mensagens para o meu celular, dizendo que me amava e que a tempestade iria passar. Mas a maior decepção veio no dia 14 de outubro, quando fiquei sabendo pela sua mãe que ela estava namorando um outro cara havia duas semanas. Hoje, um mês e meio depois que terminamos, ela está com outro e parece muito feliz com ele. Como pode uma pessoa dizer que te ama, que você é tudo para ela numa semana e, na outra, termina com você?”
Luciano Lauers 
Caetano, 30, gerente

Jael Coaracy responde

“Compreendo que você se sinta confuso e mesmo devastado diante dessa reversão de expectativas. Afinal, a pessoa estava construindo um projeto de vida a dois que, de repente, parece cair por terra. 
Existem inúmeras razões que podem ter levado a sua namorada a agir assim. Não nos cabe investigar o comportamento dela, mas ajudar você a aprender com o que aconteceu e a transformar essa experiência em força, fé e maturidade.
O fato dela ter pedido um tempo e ter saído para se divertir não tem nada demais. Pedir um tempo não significa estar em depressão. Talvez ela tenha ficado com medo de assumir um relacionamento sério para o qual não estava preparada emocionalmente. Pode ser que seja ainda imatura e não tenha desenvolvido a capacidade de amar o outro.
Em geral, essas pessoas costumam passar de um relacionamento para outro, buscando as emoções que o processo de apaixonamento desperta nelas. É como se precisassem disso para alimentar algo que lhes falta internamente. Passada a paixão mais envolvente, se desinteressa e busca novas emoções.
Todo mundo acaba passando por isso. Faz parte do aprendizado. Você pode optar por ficar se lamentando, sonhando e tentar recuperar o relacionamento, ou por seguir adiante, fortalecido, alerta, confiante.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>