TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Vencedor de “Ídolos” lança primeiro CD

Chega no próximo sábado, nas lojas de todo o País, o disco do vencedor do programa “Ídolos”, do SBT. Leandro Lopes passou quase dois meses trabalhando na gravação e produção das 14 faixas que compõem “Leandro”, o principal prêmio que recebeu por ter vencido o reality show. 
“Eu meti o dedo em tudo. Ficava opinando nos arranjos, no repertório, na produção. O César Lemos (produtor) ajudou muito para o disco ficar bom, do jeito que eu queria”, fala o cantor.
Todas as faixas tratam de amor. Seja da paixão a ser conquistada, de um fora dolorido, dos esforços que uma pessoa não mede para conquistar seu par, o tema permeia as baladas pop rock, ora mais lentas ora mais pesadas. 
“Eu estou muito orgulhoso do disco. É como um filho, só que dá muito mais trabalho de fazer”, brinca. “Sou um romântico, não tenho vergonha de falar. Amor é um tema que eu gosto muito de cantar”, diz. 
Entre as canções, só uma regravação: a versão de “O Último Romântico”, de Lulu Santos, gravada ao vivo. 
As outras 13 faixas são todas inéditas, entre elas, uma versão de “True”, de Ryan Cabrera, feita especialmente por Milton Guedes para o disco do ídolo, e “Então Vem”, com letra e melodia compostas pelo cantor. 
“‘Então Vem’ é uma música muito especial para mim. Foi feita na época do programa, expõe muito do que eu sou”, afirma o Pica-Pau. 
A turnê do novo disco começa por São Paulo, no começo de novembro. “Além das músicas novas vão rolar covers, entre eles alguma música dos Mamomas Assassinas. Ele foram uma grande influência na minha carreira.” 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

