Funcionários atacam colegas
<b> Empregados vigiam senhas de
colegas, roubam cartões de banco,
talões de cheques e objetos
pessoais nos locais de trabalho </b><br>
 <br>
O excesso de confiança no ambiente de trabalho é uma armadilha para muitas pessoas dentro de empresas. Funcionários aproveitam a ingenuidade de colegas, observam suas senhas, roubam cartões bancários e fazem saques nos caixas localizados nos próprios locais de trabalho.
Mas as vítimas, com medo de causar a demissão dos “amigos” e até mesmo as suas, em função do constrangimento causado na empresa, não denunciam os acusados à polícia.
Em muitos casos, a ocorrência do roubo é registrada, mas os funcionários lesados não citam os nomes dos acusados porque se não tiverem como comprovar o envolvimento do suspeito, podem responder por denunciação caluniosa, cuja pena é de dois a oito anos de prisão. A reportagem de A Tribuna ouviu várias vítimas, mas elas não quiseram ter os nomes divulgados por medo.
Uma auxiliar de produção de 42 anos, que não quis se identificar por medidas de segurança, contou que sua colega de trabalho sempre via sua senha de banco quando ela ia sacar dinheiro dentro do caixa que fica na empresa.
Para sua surpresa, a mesma mulher roubou o seu cartão bancário de dentro do seu armário e fez um saque no valor de R$ 200,00.
Casos de roubos entres funcionários são comuns. No último dia 22, por exemplo, um médico de um hospital de Vila Velha procurou o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) do município para registrar uma ocorrência. Segundo o delegado Gilson Lopes, a vítima contou que seu celular foi roubado da sala dos médicos.
No início do mês, uma médica psiquiátrica foi detida e levada para o mesmo DPJ depois de ser acusada de roubar cinco peças de roupas em uma loja que fica em um shopping de Vila Velha.
O delegado disse que não a autuou em flagrante porque não foi comprovado o crime, já que a acusada alegou ter ido trocar as peças.
“Quando as pessoas desse tipo roubam, não dá para identificarmos se os acusados são ou não doentes, ou seja, cleptomaníacos. Quando a família diz isso, a polícia não pode se basear no aspecto patológico, e sim, no que diz o Código de Processo Penal”, explicou Gilson Lopes.
Uma professora de artes plásticas de 54 anos também já foi roubada por um outro professor dentro da escola em que trabalha, na Grande São Pedro, em Vitória. O “colega” abriu a bolsa da vítima na sala dos professores e roubou R$ 300,00.


Roubo para fazer empréstimo

Uma funcionária de uma empresa de importação e exportação que fica no centro de Vitória roubou o cartão bancário de uma colega de trabalho e fez um empréstimo no nome dela no valor de R$ 1 mil, parcelado em 15 vezes. 
Mas a acusada não contava com o pior: ela foi flagrada pelas câmeras de monitoramento do banco quando movimentava a conta da colega. Foi descoberta e agora está sendo investigada pela polícia.
A vítima, uma assistente de importação de 34 anos – ela não será identificada por medidas de segurança – descobriu o crime quando recebeu o extrato de operação do banco em que tem conta e viu que havia um crédito pessoal feito em caixa eletrônico no dia 24 de março deste ano.
Como ela tinha certeza que não havia feito aquele empréstimo, acionou o banco pelo telefone 0800 da instituição. No dia 3 de abril, a jovem fez outra reclamação oficial, mas desta vez na própria agência onde tem conta.
Dois dias depois, a gerência do banco solicitou seu comparecimento à agência para identificar a imagem registrada pela câmera do caixa eletrônico.
Ao ver a gravação, a assistente de importação ficou surpresa ao constatar que a pessoa que movimentou a conta bancária era sua colega de trabalho. O empréstimo foi dividido em parcelas no valor de R$ 108,82, sendo que a primeira prestação foi descontada no contracheque da vítima.
A ocorrência foi registrada pela vítima na Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), no último dia 31 de março.
A reportagem de A Tribuna entrou em contato com a vítima, por meio do seu telefone celular, mas ela não quis falar sobre o assunto e disse que essa situação já estava complicando muito a sua vida.
Segundo a Defa, a acusada ainda não foi demitida da empresa em que trabalha e as investigações continuam sendo feitas pelo delegado Luiz Neves de Paula Neto.

O que dizem as vítimas
“Fiquei muito constrangida”
“Já fui roubada duas vezes no meu serviço. Fiquei muito constrangida e tomei um choque. Agora, não ando mais com talão de cheques e documentos dentro da bolsa, nem a deixo em cima de mesa.
Na primeira vez, era de manhã. Tinha saído da minha sala para tomar um café e quando voltei não percebi nada. À tarde, uma pessoa me ligou perguntando se eu tinha perdido meus documentos. Quando abri a bolsa vi que haviam roubado minha carteira, com dois talões de cheques, documentos, vales-transporte e cartão de banco. A pessoa que ligou disse que encontrou minha carteira na calçada de uma loja em Maruípe, Vitória.
Até hoje me pergunto quem foi que fez isso. Não consigo acreditar que tenha sido alguém do meu serviço. A pessoa que me roubou ainda tentou entrar com um cheque de R$ 18 mil, mais eu já havia sustado. Na segunda vez que fui roubada no serviço, o ladrão também levou a minha carteira, que estava dentro da bolsa. Depois disso, tomo precauções”.
Depoimento de uma funcionária
pública estadual, de 50 anos.

“Ela via a minha senha”
“Eu sempre ia ao banco que fica dentro da empresa em que trabalho para movimentar minha conta. Deixava o cartão bancário no bolso do meu uniforme. Toda vez que ia à agência, uma colega de trabalho ia comigo e via os números da senha. Ela depois me roubou.
Descobri porque meu irmão sempre me mandava dinheiro para pagar o aluguel da casa dele. Quando eu fui tirar o extrato, constatei que havia um saque no valor de R$ 200,00. Fui na área de segurança da empresa e a chave reserva do meu armário não estava lá.
Soube que a minha colega de trabalho se identificou como sendo eu e pegou a chave. Ela abriu meu armário, pegou um vidro de perfume e o meu cartão. Depois, fez o saque na minha conta.
Quando eu comentei com outros colegas, ela ficou calada. Sei que estava muito endividada, mas não precisava fazer isso. Não procurei a polícia para registrar ocorrência porque não tive como provar que era ela. Também mudei a senha do meu cartão”.
Auxiliar de produção, de 42 anos.


“Fui roubada três vezes”

“Já fui roubada três vezes. Na primeira, deixei minha bolsa dentro do carro da empresa, onde estavam mais pessoas. Quando voltei e fui pegar a bolsa, estava faltando R$ 30,00. Na outra vez, levaram R$ 50,00. Na terceira, levaram minha sombrinha.
Com uma colega minha foi pior porque roubaram uma jaqueta novinha que ela havia comprado por mais de R$ 100,00. A jaqueta estava pendurada no encosto da cadeira. Ela foi embora e esqueceu. No outro dia, a jaqueta não estava mais na empresa.
Fiquei muito chateada com o que aconteceu comigo porque achei isso um absurdo. Nunca tive coragem de pegar nada dos outros.
Cheguei ao ponto de falar bem alto com as pessoas dentro da empresa para ver se elas se tocavam e paravam de roubar minhas coisas. Acho que deu certo porque não aconteceu mais nada.
Não sei porque as pessoas fazem isso. Eu nunca teria coragem de roubar nada de ninguém”.
Telefonista, de 28 anos.



Blusas nas cadeiras
Colocar blusas, ternos e casacos de frio, como jaquetas, no encosto de cadeiras ou em cima de bancadas também é se tornar um alvo fácil do ataque de pessoas que têm o hábito de roubar dentro do local de trabalho.


Carteira com cartões na mesa
Andar com talões de cheques e cartões de banco na carteira é um descuido cometido pela maioria das pessoas, que nem pensam que serão roubadas dentro da empresa onde atuam.

Senha do banco vista por colega
Ao fazer alguma movimentação bancária, deixar seu colega ver a senha é um grande descuido . A polícia já registrou casos de roubo de cartões entre funcionários de uma mesma empresa. Os acusados depois fazem saques e compras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>