Só para as princesinhas
<b> Personagens dos quadrinhos
e dos contos de fadas invadem
as telas dos computadores em
vários lançamentos educativos </b><br>
 <br>
Cinderela, Bela Adormecida, Branca de Neve, Ariel e a Barbie ainda ganham disparado a preferência das meninas nos presentes de Natal.  Agora, uma coisa que mudou, e muito, é o tipo de presente. A garotada que já nasceu brincando com o mouse do computador sonha é em ganhar CD-Roms de seus personagens favoritos. Os pais podem aproveitar e unir o útil ao agradável, escolhendo games edutativos, presentes que também ensinam.
Uma sugestão que vai agradar em cheio as menias é a Caixa de Jóias com CD-Roms das princesas Disney. O kit é o último lançamento da Positivo Informática, já está disponível nas lojas por R$ 74,90.
A Caixa de Jóias, linda e exclusiva, vem recheada com três CD-Romss:” A Bela e a Fera, O Baile Encantado”, “A Pequena Sereia II, O Retorno para o Mar” e “Princesas, Mundo Mágico”. 
“Além das histórias revividas com os recursos da multimídia, que por si só conquistam o coração das meninas, tivemos o cuidado de preparar esta delicada caixa de jóias cor-de-rosa que, além de guardar os CD-Roms, ainda vai enfeitar o quarto”, afirma a gerente de varejo da Positivo Informática, Ilana Kriger.
A caixa é de material resistente, tem fecho dourado e um espelho na parte interna, como as caixas de jóias dos adultos, só que decoradas com as Princesas Disney. 
O presente e a diversão se completam com os CD-Roms que acompanham esse lançamento exclusivo da Positivo Informática. Em “A Bela e a Fera, O Baile Encantado”, por exemplo, além de visitar o mundo mágico do castelo da Fera, as usuárias-mirins também participam da organização de uma festa surpresa para ela.
E vale fazer de tudo um pouco! São cinco atividades diferentes que incluem desde a escolha da decoração do salão de baile até a criação de danças, passando pela seleção dos instrumentos musicais, dos passos e até mesmo do vestido de Bela.
Entretanto, para cumprir cada uma das tarefas é preciso estar preparado para desvendar os mistérios do castelo da Fera e descobrir as passagens secretas. 
Já em “A Pequena Sereia II, O Retorno para o Mar”, a aventura se passa no fundo do oceano.
Na companhia da pequena Melody e de seus amigos, as crianças poderão exercitar o pensamento estratégico e agir rapidamente para enfrentar perigos como o resgate do tridente de gelo na fortaleza da malvada Morgana, recriar cenas favoritas do filme ou criar suas próprias figuras, escolhendo entre uma série de cenários, personagens, objetos, cores, texturas, padrões e ainda acrescentar efeitos sonoros.
 Além disso, as criações podem ser impressas e, se encadernadas, poderão fazer parte de uma história exclusiva ou de um livro para colorir.
No CD-Rom “Princesas, Mundo Mágico” a diversão fica por conta da companhia de Cinderela, Bela Adormecida e Branca de Neve. Para embarcar nesta viagem fantástica, basta escolher uma das Princesas Disney para ser guia e se preparar para visitar mundos mágicos, repletos de lugares especiais para serem explorados por horas a fio.
Além disso, as meninas podem criar e vestir um modelo 3D personalizado com as opções de milhões de vestidos clássicos das Princesas. E, para quem gosta de participar da história, a seção “Estrela da História” ainda oferece a possibilidade de criar uma colagem e enviar por e-mail para todos os amigos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>