HOJE NA TV
<b>  </b>
 
Aula de ginástica no “Comando Maluco”
Na escolinha do humorístico “Dedé e o Comando Maluco”, que vai ao ar hoje, às 13 horas, pelo SBT, os alunos vão entrar em forma com a professora Solange Frazão. Todos estão loucos para mostrar que são craques na ginástica.
Além disso, os subalternos do general Dedé querem derrubá-lo de todo jeito. E até bolaram um plano para acabar com ele. Ou, melhor, quem bolou foi o comandante Durão, o maior inimigo do general. 
Enquanto isso, Dedé ataca de Dedé Einstein e começa mais um espetacular invento que vai revolucionar o mundo da ciência. Mas nem o mais incrível dos cientistas pode fazer tudo sozinho e, para isso, chama seus assistentes.
Desconfiado, Dedé Einstein os submete a um teste para ver se estão preparados para a missão. Viajando pelo túnel do tempo até o Antigo Egito, a bela Batatinha está prestes a ser incinerada numa grande fogueira. 
Está todinha amarrada e os egípcios estão com a faca e o queijo na mão. Para salvá-la, entra em ação o Zorro e seus valentes companheiros, os ninjas mascarados. 
Essas e muitas outras confusões vão acontecer em “Dedé e o Comando Maluco”, que tem como característica o humor puro e ingênuo, destinado a toda a família. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Tv Tudo 

