“Fama” do SBT estréia em 2006
<b>  </b>
 
Janeiro de 2006. Essa é a data prevista para a estréia da versão brasileira de “American Idol” – uma espécie de “Fama” – no SBT. 
O reality show, comprado pela emissora da Freemantle, a mesma de “O Aprendiz”, já está em fase de produção na emissora de Silvio Santos. 
“American Idol”, que pode se chamar no SBT “Pop Idol” ou “Ídolo Nacional”, tinha estréia prevista para agosto, mas foi adiado porque  não haveria tempo suficiente para inscrições e seleções de candidatos em várias capitais. 
Esse, por sinal, é outro detalhe da produção: o SBT pretende contar  com a participação efetiva de suas afiliadas em todo o País no processo de seleção dos concorrentes do programa.
Outra data cogitada por Silvio Santos para a estréia do reality foi outubro, mas a emissora achou melhor abrir o ano com uma novidade desse porte.
Por via das dúvidas, a produção da versão brasileira de “American Idol” continua a todo vapor. A equipe está na fase de escolha dos possíveis jurados do programa.
Como a patente, a versão terá três jurados ligados ao mundo da música. 
A intenção é escolher três pessoas com os perfis parecidos com os dos jurados americanos: o mal-humorado Simon Cowell, a simpática Paula Abdul e alguém especialista em música como Randy Jackson. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

