Sapateando na terceira idade
<b> A disposição de vovôs e
vovós para seguir os passos
de Ginger Rogers e Fred Astaire
e fazer bonito nos salões </b>
Rolland Gianotti 
Ainda não chega a ser uma febre, mas a turma que já passou dos 60 está descobrindo que nunca é tarde para seguir os passos de Fred Astaire e Ginger Rogers.
Nas academias de Rio de Janeiro, é cada vez maior o número de vovôs e vovós que trocam as agulhas de tricô e o tabuleiro de damas pelo bom e velho sapateado.
A arte ganha espaço nobre na cidade a partir do dia 9, na sétima edição do projeto Solos de Dança, uma reunião de bailarinos e coreógrafos de primeiríssima linha no Espaço Sesc, em Copacabana.
“Temos alunos de 60 e até 70 anos que sapateiam tão bem e, em alguns casos, até melhor que a moçada de 15”, diz Flávio Salles, diretor da Academia do Tap, em Ipanema, onde há pequenos sapateadores de apenas 4 anos, mas também uma turma só com dançarinos da terceira idade.
“Para sapatear bem, o aluno precisa apenas de um par de sapatos especiais e disposição para aprender, não há limite de idade”, completa.
É justamente por causa dessas poucas exigências que as classes de alunos já maduros têm se multiplicado. Há três anos, por exemplo, o engenheiro de planejamento Italo Lomba Bastos Júnior decidiu que precisava de uma atividade física complementar às partidas de vôlei que ainda disputa com os amigos.
Experimentou o sapateado e não largou mais. Hoje, está entre os caçulas de uma turma em que a aluna mais velha tem 76 anos.
Foi o bem-estar promovido pelo sapateado que fez com que o bailarino americano Steven Harper – uma das estrelas deste ano do projeto Solos de Dança – se apegasse de vez à dança dos pés.
Steven, de 41 anos, fez sua primeira aula de sapateado aos 19. “O sapateado traz felicidade”. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Família 

