Vale tudo pela casa própria
<b> A Caixa vai financiar imóveis para
quem está com o nome sujo na
praça, atraindo mais clientes
e fechando novos contratos </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins <br>
Preparando-se para a segunda edição do Feirão da Casa Própria, a Caixa Econômica Federal lança mão de uma medida que visa atrair mais consumidores: o banco vai financiar imóveis para quem está com nome sujo na praça.
A proposta é facilitar a vida de quem tem restrição cadastral e que, até bem pouco tempo, não conseguia nem mesmo fazer uma avaliação do limite de crédito que poderia obter junto à instituição. O valor a ser liberado pela Caixa depende da renda do candidato e da sua capacidade de pagamento.
“No passado recente, uma pesquisa indicou que a restrição cadastral era um impeditivo para a liberação de crédito. Muitas vezes a pessoa atendia todas as condições para fazer o financiamento, mas esbarrava nesse ponto. Depois, ainda tinha um prazo de três meses para pedir nova avaliação”, lembrou Antonio Carlos Ferreira, superintendente regional da Caixa.
“Agora é feita a avaliação e se a pessoa atende as condições, mesmo que tenha restrição cadastral, ela tem a noção de quanto em dinheiro poderá receber da Caixa para o financiamento”, acrescentou.
Para receber os recursos, o candidato ao financiamento tem um prazo de seis meses para regularizar sua situação cadastral. Depois desse período, precisará ser submetido à nova avaliação.
“Consideramos uma medida importante a flexibilização em relação às pessoas que têm pequenos problemas que não comprometem seu crédito. A primeira coisa é cadastro e, se apontasse qualquer problema, por menor que fosse, impedia o acesso”, observou Aristóteles Passos Costa Neto, presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil do Espírito Santo (Sindicon-ES). 
O presidente da Associação de Dirigentes de Empresas do Mercado Imobiliário do Espírito Santo (Ademi-ES), Rodrigo Gomes de Almeida, também comemora e explica a medida.
“Esse é um movimento de flexibilização da Caixa e também dos bancos privados”, disse.

Saiba mais

•Para fazer uma avaliação de crédito a fim de obter financiamento, leve os documentos de identidade, CPF, certidão de nascimento (para os solteiros) ou de casamento, comprovantes de renda e de residência a qualquer uma das agências da Caixa.
•Renda informal também pode ser considerada na avaliação, porém tem peso menor que o rendimento comprovado em carteira ou contracheque.
•Não é preciso ser cliente da Caixa para solicitar o financiamento.
•O limite de crédito que vai ser liberado está condicionado à renda e à capacidade de pagamento da pessoa. As prestações não podem ser superiores a 30% do rendimento.
•Quem está com o nome sujo na praça pode solicitar o financiamento e terá um prazo de seis meses para regularizar as pendências. Dentro desse período, tem de comprovar à Caixa que está em dia com as contas para ter o dinheiro liberado.
•Outras informações podem ser obtidas pelo 0800-5740101.

Medida vantajosa para o comércio

Para o comércio, a medida adotada pela Caixa Econômica Federal também é vantajosa, considerando que os interessados em adquirir um imóvel e têm cadastro negativo junto ao Serviço de Proteção ao Crédito (SPC) precisam colocar as contas em dia.
Essa é a avaliação do empresário Carlos Antônio Marianelli, diretor do SPC da Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de Vitória, acrescentando que a média mensal de inclusão de pessoas no serviço fica entre 5 mil e 10 mil. No mês passado, houve mais inclusões – 19.630 – que registro de baixas, que somaram 10.312.
Marianelli esclareceu que o número de inclusões não representa a quantidade exata de pessoas com nome no SPC, pois muitas têm mais de um registro negativo no cadastro. Atualmente, há cerca de 780 mil registros, dados que referem-se a um período de cinco anos.
Para conseguir ficar com o nome limpo no mercado novamente, o consumidor deve quitar seu débito junto ao estabelecimento comercial. Então, o lojista vai comunicar o SPC sobre a nova condição do cliente. Caso, o comerciante não tome essa providência, a pessoa pode se dirigir ao CDL com o comprovante de pagamento da dívida e solicitar a exclusão.
INVESTIMENTOS
Além de criar condições para que pessoas com restrição cadastral obtenham financiamento, a Caixa Econômica avalia novas medidas que deverão melhorar a concessão de empréstimos. Assim, abre caminho para a instituição investir mais em habitação neste ano se comparado a 2005.
O superintendente regional da Caixa, Antonio Carlos Ferreira, disse que, em todo o ano passado, foram aplicados R$ 160 milhões em habitação no Estado, que beneficiaram cerca de 12 mil famílias. Para 2006, a meta é investir R$ 200 milhões e atingir outras 20 mil famílias.
“A diretriz do governo federal, a exemplo da restrição cadastral, é procurar meios de facilitar o acesso das pessoas ao financiamento da casa própria. O que foi feito já é um avanço significativo, mas existem várias outras medidas em discussão, vários parceiros buscando melhorar o acesso”, comentou Antonio Carlos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>