Renato é Bruce
<b> Na peça “Renato Russo” o ator
Bruce Gomlevsky impressiona o
público com sua interpretação
profunda do líder da Legião Urbana </b>
Tatiana Clébicar 
Domingo passado, na saída do Centro Cultural dos Correios, no Rio de Janeiro, uma menina de 20 e poucos anos comemorava por ter tido uma segunda chance: depois de perder o show de 1994, o último, ela finalmente assistia a uma performance do líder da Legião Urbana.
É esse tipo de reação que a interpretação de Bruce Gomlevsky em “Renato Russo” tem despertado. O trabalho do ator na peça-show é tão profundo e delicado que o jornalista Arthur Dapieve, autor da biografia “O Trovador Solitário”, não teme afirmar que Renato Russo aprovaria o espetáculo.
“Renato buscava a honestidade, e é muito digno o tratamento que recebeu. A peça recria os climas mais pesados sem ser sensacionalista, conservando uma intimidade que ele lutou tanto para preservar. Em alguns momentos, a semelhança é muito impressionante”.
A peça, que sairia de cartaz esta semana, foi prorrogada até dezembro. Por enquanto.

– Como você tem encarado essas reações tão apaixonadas como a da menina?
Bruce Gomlevsky – Fico lisonjeado, mas não é um show dele. Não sou cantor, sou um ator que canta. Estou tentando fazer uma homenagem, e esse tipo de elogio me deixa feliz.
E tem sido assim todos os dias. A receptividade é muito boa. As pessoas cantam, batem palmas. Às vezes, ouço umas fungadas de alguém que está chorando.
– Acha que o público carioca tem afinidades com essa fusão de teatro e música?
– Esse gênero é muito carioca, embora a peça não seja um musical biográfico convencional. Não há a quarta parede, não é careta. Nem podia, porque Renato não era careta.
Ao mesmo tempo, não é um show. É uma peça! É um pouco como o “Hedwig”, uma peça sobre um travesti alemão que faz um show. Mas é uma ficção.
– Que etapa da vida é mais difícil de se interpretar?
– O final da vida do Renato é mais doloroso, mais triste. A gente respeitou o desejo dele de não ser visto como doente. Ele não foi como Cazuza que militou até o fim. Mas, de uma forma geral, a peça toda é muito difícil para mim. É um tour de force.
Não é uma peça que se faça no truque. Chego duas horas antes, faço aquecimento. Depois, faço um desaquecimento para ter voz no dia seguinte. Não vou para a balada. Faço nebulização, preparação vocal e corporal todos os dias.
– Renato gravou uma música do Cazuza que diz que “tem gente que recebe Deus quando canta”. Que entidade você recebe? O que o move no palco?
– Trabalho com meu material, minhas emoções, minhas paixões. Constantin Stanislavsky (diretor russo que criou um método de interpretação para atores) diz que a construção do personagem é uma fusão da subjetividade do ator com o que está no papel.
Eu não sou místico. Mas converso com Deus, converso com Renato Russo, e acho que eles estão ali no palco. Não como imitação, como espírito.
Renato me deu permissão para fazer isso, ele está presente. Estão me chamando de Renato Bruce. Muitos amigos próximos dizem isso, referindo-se à maneira como eu ponho o cachecol ou fumo. São movimentos que eu vi em vídeos e tentei recriar.
A sensação que tenho é que Renato está mais vivo do que nunca. Tudo o que ele falava é tão atual... Porque esse país não muda e precisa de ética. Porque as pessoas continuam amando.
– Que músicas você lamenta não terem entrado?
– A minha música favorita, “Metal Contra as Nuvens”, não entrou. Escolher o repertório foi muito complicado. Eu, a Daniela Pereira de Carvalho, que faz a dramaturgia, e o Maurinho (o diretor Mauro Mendonça Filho) levamos em conta nosso gosto pessoal, o que servia à dramaturgia e também o que se adequava ao meu timbre.
Chegamos a pensar em fazer um repertório variável, mas desistimos. Pode ser, por exemplo, que numa apresentação que a gente vai fazer em Angra no dia 14 eu cante “Angra dos Reis”. Mas o repertório é fixo. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Família 

