Vídeos inesquecíveis
<b> Compactas, cheias de recursos
e cada vez mais práticas de usar,
novos modelos de filmadoras 
chegam ao mercado com força total </b><br>
 <br>
Marília Linhalis
É fato dizer que uma máquina fotográfica digital é mais prática do que uma filmadora. Mas, uma coisa é certa: nada se compara a uma filmadora. Na verdade, nada se compara à emoção e às gargalhadas de quando se vê aqueles vídeos antigos da família, aquela festinha de final de ano ou as peripécias que os filhos faziam quando eram pequenos. 
As filmadoras ainda não viraram mania nacional, mas estão quase lá. Por causa dos preços ainda um pouco salgados – as câmeras digitais de última geração estão a partir de R$ 1,5 mil – e pela facilidade que as câmeras fotográficas digitais oferecem – gravação de pequenos vídeos, edição e tamanho muito reduzido – as filmadoras ainda estão conquistando seu lugar no mercado brasileiro.
Se você está interessado em comprar sua primeira máquina ou quer trocar a sua velha filmadora analógica e não sabe por onde começar, o primeiro passo a dar é escolher o tipo de câmera que você quer ter.
Isso porque existem diferenças importantes na hora de escolher uma filmadora digital. Atualmente, a maioria dos modelos usa como mídia de armazenamento uma fita chamada miniDV. Outra opção grava direto num miniDVD e a terceira, a mais avançada, usa um disco rígido igual ao dos computadores.
A principal vantagem das filmadoras miniDV é que elas são mais compactas. Além disso, a fita tem uma capacidade bem maior que a de um DVD. Enquanto as fitas miniDV armazenam 13 gigabytes, ou mais de dez horas de vídeo, o DVD grava cerca de 1,5 gigabyte, ou pouco menos de duas horas.
Na disputa entre miniDV e DVD, a qualidade de vídeo é equivalente, mas isso nem sempre pesa na balança. As filmadoras com DVD fazem sucesso porque permitem criar um índice de cenas gravadas, o que facilita muito na hora de encontrar as melhores imagens.
Além disso, elas são super cômodas e facilitam, sem processos intermediários, a possibilidade de que tudo que foi registrado possa passar diretamente na televisão, para ser visto na sala de casa. Também são leves, funcionam como câmera fotográfica e também aceitam cartões de memória.
Mas já existem filmadoras mais avançadas, que usam um disco rígido (HD) interno para fazer as gravações. Elas armazenam o vídeo da mesma maneira que alguns modelos de iPod fazem com a música. A vantagem desses equipamentos é facilitar a edição posterior num computador. 
No mercado brasileiro só há um fabricante com uma filmadora do tipo à venda, a JVC (www.jvc.com.br), com a família de filmadoras Everio. Umas delas é a GZ-MG505, top de linha, que conta com HD interno de 30GB e cartão de memória SD combinado com dispositivo de imagem 3CCD, com nível de gravação de imagens que chega a cinco megapixels. 
Os outros modelos são a GZ-MG27 e a GZ-MG67, ambas com HD interno de 20GB.


Escolha a sua/
•GZ-MG505 – Top de linha, conta com HD interno de 30GB e cartão de memória. Valor: R$ 7.999,00. Da JVC.
•GZ-MG27 – HD interno de 20GB, LCD colorido de 2,7 polegadas. Valor: R$ 3.199,00. Da JVC.
•GZ-MG67 – HD interno de 20GB, LCD colorido de 2,7 polegadas e também funciona como câmeras fotográficas. Valor: R$ 4.199,00. Da JVC.
•HDR-HC1 – Cabe confortavelmente na mão, captura fotos digitais a 2,8 megapixels. Seu valor ainda não foi divulgado. Da Sony.
•VDR-D100 – Vem com multi-formato de mídia, LCD colorido de 2,5 polegadas e zoom digital de 1000x. Valor: R$ 2.699,00. Da Panasonic.
•NV-GS180PL-S – Oferece recursos parecidos com a VDR-D100. Tem função webcam e também fotografa. Valor: R$ 2.799,00. Da Panasonic.
•PV-GS29PL-S – Vem com zoom óptico de 30x, zoom digital de 1000x, e joystick para o acesso rápidodo menu. Valor: R$ 1.799,00. Da Panasonic.
•CR 318 – Vem com sensor de imagem de 3 megapixels, monitor de 2 polegadas e memória interna de 24 MB. O valor ainda não foi divulgado. Da Multilaser. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>