TELEVISÃO
<b>  </b>
 
SBT conquista prêmio internacional

O SBT desbancou redes de TV dos Estados Unidos, Canadá e França e foi eleito o canal que dispõe do melhor e mais eficiente sistema de tecnologia digital em seu departamento de jornalismo.
A emissora foi a única brasileira a receber o prêmio de excelência na área, concedido pela revista Broadcast Engineering – uma das mais conceituadas publicações de mídia e novas tecnologias.
Já em sua quinta edição, o Broadcast Engineering Award costuma premiar as principais emissoras de TV do mundo. O SBT concorreu com os canais CHUM (Canadá), Globecast (França) e KTBC TV (Estados Unidos) na categoria em 2005.
A divulgação do prêmio aconteceu em Las Vegas durante o NAB2006 (The World’s Largest Electronic Media Show), um dos maiores eventos internacionais de mídia e tecnologia. Realizada em abril, a feira reuniu 130 países.
O SBT trabalha com um sistema digital de ponta que permite ao departamento de jornalismo da emissora – que foi reestruturado após a contratação da jornalista Ana Paula Padrão, no ano passado – uma maior integração e agilidade.
Além de melhoria da qualidade de imagens, o sistema engloba ilhas de edição de última geração que facilitam a introdução de áudio e efeitos em 2D e 3D.  

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

