Segredos do samba
<b> A Tribuna percorreu barracões e
ensaios e antecipa o que vai ser
mostrado nos desfiles do Sambão
do Povo nos dias 17 e 18  </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Câmera, luz, ação! O Carnaval capixaba vai imitar as grandes produções da TV e do cinema. Pelo menos é o que prometem os presidentes e carnavalescos das escolas de samba que se preparam para desfilar no Sambão do Povo, em Vitória, nos próximos dias 17 e 18.
As agremiações vão invadir a avenida com muitos efeitos especiais, laser, fumaça colorida, bonecos gigantes e carros giratórios. Tecnologias à parte, enquanto algumas insistem em manter o segredo sobre os detalhes do desfile, outras deixam escapar algumas surpresinhas.
Na Unidos de Jucutuquara, por exemplo, os seis carros alegóricos, que chegam a nove metros de altura, vão abrigar de 16 a 30 pessoas. Entre as novidades estão o uso de jogos de luzes, vapor, e a instalação de uma chaminé, de onde irá sair fumaça branca e vermelha, cores da agremiação.
No carro das águas, a representação do folclore virá na forma de uma Iara, que vai jorrar água pela boca. Diante dela, se formará um lago.
Já na Mocidade Unida da Glória (MUG) uma das apostas é a comissão de frente. Segundo a treinadora da Seleção Brasileira de Ginástica Rítmica, Mônika Queiroz, responsável pela coreografia, a apresentação da comissão será como um divisor de águas no Carnaval do Estado.
Tendo como enredo a história do café, o carnavalesco da escola, Petterson Alves, adianta que um dos carros vai representar as raças. Para isso, três bonecos gigantes foram fabricados e nas mãos de cada um deles serão colocados grãos de café. 
“Além da tecnologia, o lado rústico também poderá ser percebido. Vamos usar materiais como bambus e cordas”.
Na escola Tradição, a correria é contra o tempo. “Estamos Estamos levando a escola para a avenida não para brigar pela vitória, mas pelo amor que temos ao Carnaval”, disse a carnavalesca, Bárbara Vianna Brasil.
Na Piedade, o comando dos trabalhos no barracão está nas mãos do carnavalesco Carlos Silva, que veio do Rio de Janeiro. 
“Estou fazendo uma grande renovação. Para se ter uma idéia, o carro abre-alas virá com 35 mil latinhas de alumínio. Já a saia da segunda porta-bandeira será composta por mais de 700 mil canudinhos de refrigerante”.

Dá-lhe ouro!
Vestida de ouro da cabeça aos pés. É como vai pisar na avenida a socialite Neiva Buaiz, que será um dos destaques da Novo Império. A fantasia é uma homenagem à Pequena Notável, Carmem Miranda.
Foi preparada pela joalheira Cláudia Parisi, de Belo Horizonte, em Minas Gerais. “Está avaliada em R$ 40 mil”, ressaltou Neiva. 
Ela disse, ainda, que foi convidada para desfilar em outras escolas, mas ainda não decidiu se vai entrar na avenida duas vezes. “Se aceitar, vou desfilar pela Barreiros. E a fantasia será essa que estou usando. Ela também é banhada a ouro. Ganhei de presente da Cláudia.”

O que vai rolar 

Treinadora da Seleção Brasileira comanda coreografias
A comissão de frente da Mocidade Unida da Glória (MUG) promete ser a grande surpresa deste Carnaval. Pelo menos é o que diz a treinadora da Seleção Brasileira de Ginástica Rítmica, Mônika Queiroz.
Ela prepara as coreografias junto com o carnavalesco da escola, Petterson Alves. “Será uma comissão de frente que o Espírito Santo nunca teve. Falo isso não somente por causa das fantasias, como também pelo lado cênico. A comissão será composta por 14 negros e uma ginasta da seleção brasileira. Falamos da história do café e a comissão está exatamente na primeira estrofe do samba”, adianta.

Carro alegórico vai jorrar água
Vapor, fumaça nas cores da escola saindo de uma chaminé e até carro alegórico com lago. O desfile da escola Unidos de Jucutuquara será marcado por muita tecnologia. 
No carro das águas, uma Iara, que representa o folclore da Amazônia, vai jorrar água pela boca. “Pela minha experiência em Carnaval, este carro será o melhor que entrará na avenida este ano”, ressaltou o responsável pela montagem das alegorias, Washington Luiz Ribeiro. 
Já o carro abre-alas será repleto de castiçais que vão acender e girar ao mesmo tempo. No centro do carro, a coruja, que é símbolo da escola, virá em cima de uma pedra preciosa.

Efeitos especiais e harmonia
Quem for ao Sambão do Povo assistir ao desfile da Barreiros poderá ver de perto as mudanças da escola. É o que garante o presidente da agremiação em exercício, Lídio Oliveira. 
“Posso adiantar que vamos levar para a avenida carros alegóricos com efeitos especiais. Mas, não digo o que será. Faremos surpresa até o último minuto. O desfile da escola contará com quatro carros”, afirmou. 
Ele destacou, ainda, que o grande diferencial da escola estará na evolução e na harmonia. “Estamos trabalhando para fazer um Carnaval muito melhor do que em 2005”.

Show de Criatividade com jornal e garrafas
Com um enredo que fala do folclore capixaba, os carnavalescos da Imperatriz do Forte usam a criatividade na hora de preparar as fantasias e construir os carros alegóricos da escola. 
“Vamos mostrar todas as manifestações e fazer uma homenagem a elas, como o Ticumbi e a Folia de Reis. Além disso, temos no segundo carro o destaque para o sincretismo, a religiosidade e os orixás”, afirma o carnavalesco Magno Encarnação. 
Para isso, desde a comissão de frente até o último carro, a equipe utiliza jornal, garrafas e bananeiras. “Usamos materiais recicláveis. Ao mesmo tempo que é trabalhoso, é gratificante”.

Velha guarda e fantasias caprichadas
Uma homenagem à velha guarda do samba. É o que poderá ser visto no desfile da Independentes de Boa Vista, no último carro alegórico. Para contrapor, a ala das crianças virá no chão, à frente do carro abre-alas, com cerca de 30.
De acordo com a diretora de Carnaval, Jackeline Rosa Rodrigues, outra novidade é que os carros estarão mais luxuosos. “Eles são a nossa grande aposta para este ano. Mas também não posso deixar de falar das fantasias, que estarão melhores e mais bonitas do que no ano passado”, comentou.

Carnaval para brigar pelos primeiros lugares
A escola de samba Andaraí está fazendo um Carnaval para brigar pelos primeiros lugares. Segundo o diretor de eventos da agremiação, Marcos Antônio Matoso, eles sabem que há agremiações investindo pesado. 
“Mesmo com pouca verba, queremos fazer um Carnaval bonito, do lixo para o luxo”. Para se ter uma idéia do que os espectadores vão ver na avenida estão fantasias fabricadas com palha e carros feitos com garrafas plásticas. 
Mas a tecnologia não ficará de fora. Outra novidade é o carro abre-alas, que virá com um grupo de capoeiristas interpretando guardas romanos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>