Passageiros revoltados
<b> Irritadas com a demora dos ônibus, mais de 
100 pessoas fecharam o trânsito no Centro </b><br>
Aline Nunes, Aneph Reis, Flávia Martins <br>
Cansados de esperar os ônibus, que passavam superlotados e não paravam nos pontos do centro de Vitória, passageiros interromperam o tráfego na avenida Presidente Florentino Avidos, por mais de meia hora, no início da noite de ontem. A Polícia Militar dispersou a manifestação.
“Eu e os colegas estávamos aguardando os veículos que passavam sempre cheios e não paravam. A paciência foi se esgotando. Chegamos no nosso limite e decidimos mostrar para todo mundo a nossa indignação”, disse a operadora de telemarketing Rayane Duarte Marinho.
Mais de 100 pessoas ocuparam as três pistas da avenida Presidente Florentino Avidos, gerando um congestionamento de mais de dois quilômetros, segundo a Polícia Militar.
A princípio, os usuários do transporte coletivo invadiram a primeira pista e a segunda, liberando a terceira para a passagem dos veículos menores e das motos. Mas um ônibus tentou passar pela terceira pista e foi parado pelos manifestantes, interrompendo o tráfego na avenida.
Duas radiopatrulhas da Polícia Militar e duas do Grupo de Apoio Operacional (GAO) se deslocaram até o local do protesto. Os policiais desocuparam as pistas e começaram a parar os ônibus, mesmo que cheios, para o pessoal embarcar.
A situação irritou algumas pessoas, que preferiram seguir a pé a ficar esperando os ônibus. “Infelizmente, depois de um dia longo e cansativo de trabalho, tenho que ir andando para casa, em São Vicente, Cariacica”, lamentou Antônio Carlos da Conceição, 42, vendedor.
Passageiros que aguardavam os ônibus em diversos pontos da Grande Vitória, como no da Assembléia Legislativa, na Enseada do Suá, também estavam revoltados no início da noite de ontem. 
“Até quando essa palhaçada vai continuar? Os ônibus passam cada vez mais cheios e não param”, reclamou o auxiliar de escritório Eduardo Gomes Santos, 27, de Campo Grande.

Tiro e pedras em ônibus

O clima de tensão com a greve dos rodoviários repercutiu em vários pontos da Grande Vitória, com violência. Da viação Santa Zita, dois veículos foram atingidos logo na primeira viagem, na madrugada de ontem. 
O primeiro, da linha 509 (Terminal de Campo Grande x Terminal de Carapina), teve o pára-brisa alvejado por um disparo. Também na primeira viagem, o ônibus da linha 504 (Terminal de Laranjeiras x Terminal de Itacibá) foi apedrejado. 
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) registrou, às 4h30, que um ônibus teve o pára-brisa quebrado, em Cariacica.
Outras duas ocorrências foram registradas no Ciodes: às 15h04, passageiros se revoltaram com a superlotação de um ônibus em Santo Antônio, Vitória. Às 17h10, foi apedrejado um ônibus que passava pela avenida José Rato, no Bairro de Fátima, na Serra.

Eles disseram

“Estou há mais de duas horas esperando o ônibus para ir embora. Trabalhei o dia inteiro. Estou cansado e não acho justo a população pagar por algo que não tem culpa, por isso participei da manifestação.” 
Samuel Venâncio Valadares, 
49 anos, mecânico montador.

“Já faltei dois dias de trabalho em função da greve dos ônibus. Hoje (ontem), meu chefe me liberou mais cedo, mas não adiantou nada, pois estou há mais de duas horas no ponto de ônibus. Por isso, participei do protesto.” 
Juliene  Guarino, 
19, auxiliar de cobrança.

Cenas da greve

Com febre e em pé na fila
Com direito garantido de viajar sentado nos ônibus, o casal João Nogueira, 73, e Terezinha, 72, ficaram cerca de uma hora em pé na fila do ônibus 715 (T. Campo Grande/ Campina Verde). 
A espera foi ainda pior para João, que estava com febre e sentindo dores. “É um absurdo o que estão fazendo com a gente. Estou com dor de cabeça, doido para chegar em casa, e não sai um ônibus”, lamentou. 

Prejuízo na padaria
Desde o início da greve, os funcionários da padaria Delícia do Terminal de Campo Grande, em Cariacica, estão de braços cruzados e tendo que jogar alimentos estragados no lixo, todos os dias.
“O movimento caiu 90%. O prejuízo é total, porque fazemos pão, bolo, produtos que se não são vendidos na hora, estragam. Nesses dias, estamos fechando logo de manhã”, disse o administrador da padaria, Ailson Mattedi, 57.

Saindo mais cedo do trabalho
Para minimizar o transtorno na volta para casa, o patrão da servente Elaine Silva, 37, a liberou mais cedo, às 15h30, quando o horário normal é às 18 horas. Mesmo assim, precisou esperar o ônibus da linha 518 (T. Ibes/ T. Carapina) por mais de uma hora, em Vila Velha.
“Estamos revoltadas, porque o ônibus só está saindo lotado, depois que gente fica esse tempo todo na fila. Só quem sofre com essa greve é o povo”, disse Elaine.

Pausa para ver jogo
Com apenas metade dos ônibus circulando, muitos sem cobrador, rodoviários se aglomeraram no Terminal de Campo Grande. Alguns deles resolveram aproveitar o tempo ocioso para assistir ao jogo da Alemanha e Itália, na Copa do Mundo, às 16 horas. Para isso, disputaram espaço na frente de uma TV de 14 polegadas, que estava dentro de uma sala gradeada, no terminal.

Mãe amamenta bebê
A dona-de-casa Patrícia Silva Costa, 18, precisou encarar ônibus com a filha, Jhemilly, de apenas quatro meses, que estava doente. “Vou tentar levá-la ao médico”, comentou.
No Terminal de Vila Velha, Patrícia ficou por quase uma hora na fila da linha 507 (T. Ibes/ T. Laranjeiras, via T. Vila Velha) e  amamentou a filha. Quando conseguiu embarcar, também teve dificuldades para conseguir um lugar para sentar.

Passagem a R$ 1,00
Indignado, o servidor público Ariston Alves Souza, 35, contou que, depois que os cobradores do ônibus da Serra eram retirados por grevistas dos ônibus, alguns resolveram retornar para tirar dinheiro dos passageiros, cobrando R$ 1,00 de quem embarcasse.
“Primeiro, eles estavam deixando o pessoal entrar pelas portas traseiras. Depois, peguei um ônibus com a roleta destravada, mas o trocador me cobrou R$ 1,00”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>