TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Pelada da Sexy no sofá da Hebe
O “Programa Hebe” de hoje, no ar a partir das 22h30, no SBT, recebe a atriz Marisol Ribeiro, a Kerry da novela “América”, que posou nua para a revista Sexy deste mês.
Marisol, que foi vetada de “Malhação” por ter posado nua, vai falar sobre sua carreira e seus planos para o futuro. Hebe Camargo também recebe a modelo Ellen Jabour, as atrizes Cláudia Ohana e Marina Abdalla, o cantor Fábio Jr., a banda Araketu e a dupla Tatu. 
Cláudia Ohana está em cartaz com a comédia musical “Cleópatra?”, Marina Abdalla aproveita para falar da comédia “Lolitas”, em cartaz no Teatro Bibi Ferreira.
Ellen Jabour conta um pouco sobre seu trabalho como apresentadora do programa “Revista Celebridades”, no canal Multishow. E, ainda, uma matéria especial com Nany People, que foi até o Rio de Janeiro mostrar a maior árvore de Natal flutuante do mundo. Localizada na Lagoa Rodrigo de Freitas, a atração já virou uma tradição nas festas de fim de ano. 
Nos musicais, o cantor Fábio Jr. interpreta o sucesso “Alma Gêmea”, a banda Araketu canta “Pergunte Pro Seu Coração” e a sensação russa da música pop, a dupla Tatu, acompanhada da banda Feak, canta “All About Us”. O “Programa Hebe” vai ao ar logo depois da novela “Xica da Silva”.

Segunda edição do Tribuna Notícias em novo horário
Atenção telespectadores da TV Tribuna: o Tribuna Notícias - 2ª Edição, apresentado pelo jornalista George Bitti, vai ao ar em novo horário a partir de hoje.
Com as mudanças na grade de programação do SBT, o telejornal passará a ser exibido às 19h23, de segunda a sábado.
Outros programas sofrerão alteração de dia e horário. A série “Oblongs”, que ia ao ar às sextas-feiras, passará a ser exibida às quartas, no lugar do “Charme”, com Adriane Galisteu.
O “Charme” passará a ser exibido aos sábados, das 21 às 22h30. Já o programa “Family Feud” vai ao ar às 18 horas, seguido por “Rebelde” e pelo Tribuna Notícias - 2ª Edição. Já o “SBT Brasil” vai ao ar às 19h45. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

