Ladrões disfarçados na balada
<b> Bandidos se passam por
vendedores de amendoim,
CDs e de artesanato para
roubar clientes em bares </b><br>
Fernanda Andrade <br>
Bandidos estão se passando por ambulantes para atacar freqüentadores de bares, boates, restaurantes e festas. O alerta é da Superintendência de Polícia Metropolitana (SPM) da Polícia Civil. De acordo com o órgão, ladrões circulam entre as mesas oferecendo produtos de artesanato, doces e até fingindo trabalhar para cometer furtos e assaltos. 
Segundo o superintendente da SPM, Emerson Gonçalves da Rocha, os criminosos aproveitam a distração das pessoas para agir. 
“Eles circulam como carroceiros, guardadores de carro, vendedores de amendoim e de CDs piratas, mas, na verdade, querem furtar bolsas, carteiras, celulares e máquinas digitais, objetos que geralmente são deixados sobre as mesas pelos clientes”, disse o superintendente. 
De acordo com a polícia, dificilmente os criminosos agem sozinhos. As crianças são seus grandes trunfos, pois distraem as vítimas e conseguem passar rapidamente nas aglomerações típicas de filas de boates, festas e calçadas de bares. 
“Investigamos esse tipo de bandido há vários anos. Eles se disfarçam de flanelinhas, carroceiros, mágicos, malabaristas e usam crianças e mulheres com bebês para facilitar os crimes. As vítimas geralmente só percebem o furto na hora de pagar a conta”, alertou. 
Quem já foi vítima de crimes cometidos durante as baladas, garante que está mais atento. É o caso das estudantes Daianna Gonçalves Moreira, 21 anos, e Cyntia Lopes da Silva, 23. As duas tiveram documentos e dinheiro furtados enquanto se divertiam. 
“Eu estava em um bar na Praia do Canto e deixei minha carteira sobre a mesa. Esqueci dela e só lembrei quando estava no carro. Voltei desesperada, mas já haviam levado meu dinheiro. Agora não ando mais com carteira na mão e também não deixo mais nada sobre mesas”, disse Daianna. 
Já Cyntia ficou sem R$ 200,00 em dinheiro e ainda teve o cartão de crédito usado pelos bandidos. 
“Cortaram a minha bolsa e eu nem senti. Usaram meu cartão de crédito em dois lugares e gastaram R$ 50,00 em uma loja de conveniência. Agora só levo o que realmente vou precisar. É um triste aprendizado. Ainda bem que jogaram a carteira fora e um gari a encontrou. Ela foi devolvida no escritório do plano de saúde”, completou Cyntia.



Criança para distrair cliente e facilitar roubo
Crianças sujas, com roupas em trapos e semblante abatido passam entre as mesas pedindo comida, refrigerante e moedas. Cuidado. Elas podem estar sendo usadas para facilitar a ação de criminosos, segundo alerta a Polícia Civil.
A maioria dessas crianças realmente sente fome e, em troca de algum dinheiro ou comida, acaba servindo de apoio a ações criminosas. O objetivo é comover e distrair clientes em bares, lanchonetes, porta de boates e restaurantes enquanto os bandidos agem, ou eles mesmos cometem crimes por ordem de alguém. 
Alguns menores chegam às mesas carregando bebês ou uma criança quase tão pequena quanto eles mesmos e aproveitam para observar o que há de valor. Denúncias feitas à Superintendência de Polícia Metropolitana (SPM) e investigações do setor da Polícia Civil apontam que algumas mulheres alugam seus filhos para criminosos em troca de dinheiro. 
“São carroceiros que escondem produtos roubados, dão fuga a bandidos e traficam drogas. As quadrilhas também usam as crianças para saber o que há dentro dos carros, já que elas se penduram nos vidros e correm atrás do veículo quando o motorista vai estacionar e também porque são rápidas para passar entre as pessoas”, disse o superintendente, Emerson Gonçalves da Rocha.
Para comprovar as denúncias, fotografias e filmagens da ação de menores aliciados por bandidos foram feitas pela SPM. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>