Varanda
<b>  </b><br>
 <br>
Meu cantinho preferido

Na correria do dia-a-dia, muitas vezes não sobra tempo para curtir a própria casa. Depois de um dia estressante de trabalho, a gente merece um lugar especial, não é mesmo? E quem não tem aquele cantinho preferido dentro de
casa? Qual é o seu? Escreva para nós contando

Quando o assunto é casa, a comerciante Regina Machado Gama, 47 anos, não vacila em citar a sala como seu local preferido. Decorado de forma aconchegante, o espaço conta, entre outros elementos, com dois sofás e duas poltronas para acomodar de forma acolhedora a família e os amigos.
“Este é o local onde a família se concentra , principalmente nos finais de semana, para colocar o papo em dia ou assistir a um bom filme. Além disso, é aqui  que faço a leitura do jornal”, diz ela.
Regina se considera uma pessoa inquieta, daquelas que não costumam ficar muito tempo parada. “Estou sempre buscando algo para fazer. Na cozinha, por exemplo, procuro sempre fazer um prato diferente para fugir do trivial. Minhas especialidades são moqueca, pirão e comida japonesa”, revela a comerciante.
Entre os passatempos preferidos estão os cuidados com as plantas e as brincadeiras com seus dois cachorros poodle (Bili e Lulu). “Gosto muito de animais. Por isso, sempre que posso me dedico aos meus cachorros. Além disso, mexer com plantas é uma espécie de terapia  ajuda a aliviar o estresse”, admite Regina.

Entre nós

Esta edição é totalmente dedicada ao verão de 2007. São 9 páginas dedicadas aos mais importantes lançamentos  de moda brasileiros, o Fashion Rio e a São Paulo Fashion Week. 
Desses dois badalados eventos extraímos o melhor das principais coleções apresentadas e, se não colocamos todos os desfiles em pauta, acredite: foi por absoluta falta de espaço.
Afinal, somando-se ambos os eventos, chega -se a um total de quase 100 apresentações. Haja fôlego, senso de observação e responsabilidade para, depois de assistir a tudo, selecionar, com isenção e critério, o melhor do verão 2007 sem cometer injustiças.
Desde a escolha da foto da capa até o último flagrante da página, nossa seleção contemplou não apenas aspectos estéticos - super importantes na nossa avaliação - mas também utilitários. 
Conceito é bom e a gente gosta, mas é preciso que a roupa seja cobiçada e consumida para que os estilistas consigam concretizar seu objetivo maior, que é o de fazer a roupa sair da passarela e chegar às ruas como objeto de desejo dos fashionistas. Isso sim tem tudo a ver com moda. 

Confira ainda
• Prepare o corpo  4
• Para o papai     5
• Moda na casa     15

3x4

• Cor preferida: “Adoro tons pastéis”
• Mania: “Dormir com um pano sobre o rosto”
• Vício: Coca-Cola
• O que está lendo: a Bíblia
• Sonho: “Morar em um lugar com bastante verde”
• Música: MPB: Sandra de Sá, Gilberto Gil e Caetano Veloso.

Saúde

Na cama,sem estresse

Pessoas estressadas quase sempre transferem os problemas
do trabalho para a vida pessoal. Mas excesso de
ansiedade compromete a atividade sexual 

Além de comprometer a qualidade de vida e o convívio com amigos e familiares, o estresse provoca distúrbios físicos e psicológicos. Um dos problemas comuns de homens e mulheres nessa situação é o comprometimento da atividade sexual. 
Homens e mulheres enfrentam dificuldades até para distinguirem os efeitos da ansiedade de outras situações inibidoras ao sexo. O público masculino, por exemplo, quase sempre imagina que os problemas são apenas físicos porque se queixa de disfunção erétil ou de ejaculação precoce. 
Já as mulheres que manifestam falta de desejo lembram de síndromes como dores de cabeça ou dores no corpo, além de uma vida conjugal difícil e monótona. Em ambos os casos, doses elevadas e diárias de adrenalina alteram o sistema regulador da libido. Quem garante tudo isso é o médico Marcos Lago, psiquiatra do Hospital das Clínicas de São Paulo.
“O estresse tóxico é prejudicial à vida sexual de qualquer pessoa. Se for um problema prolongado e não houver tratamento para corrigir esse distúrbio, pode até afetar o relacionamento do casal”, assegura ele. 
As conseqüências são ainda mais graves, segundo o psiquiatra, se levarmos em conta que o sexo é fator importante para uma vida saudável. “Pessoas que desfrutam de um ambiente feliz em casa têm mais facilidade para superar os obstáculos do trabalho, enfrentando melhor as situações estressantes”, garante o psiquiatra.

EXPEDIENTE
Capa: modelo veste o verão da Lenny no Fashion Rio. Foto de Márcio Madeira
Editora e jornalista responsável: Betty Feliz MTb179
Textos: Juliana Gomes e Betty Feliz
Tel.: (27) 3225- 6119
e-mail: bettyfeliz@hypeonline.com.br

P•A•R•A•B•Ó•L•I•C•A•S

• Novidade – Seios volumosos, mais pesados, também combinam com bustiê. Esta é a garantia da Dilady, fabricante de lingeries que dirige especial atenção a um segmento do mercado até então pouco explorado: o de lingeries funcionais e práticas, para mulheres que têm seios fartos ou são um pouco mais cheinhas. Composta de vários itens, a linha Corporal Shape tem modelagem desenvolvida para sustentar os seios e reduzir algumas medidas do corpo. Um dos destaques da coleção, o bustiê Corporal Shape, veste com segurança até seios tamanho 48. 

• Feira – Foi aberta ontem e segue até o dia 13, na Praça Cruz do Papa, em Vitória, a 2ª Feira Internacional de Artesanato e Decoração Artesanal (Feincartes) que, neste ano, contará com a participação de 300 artesãos de 23 estados brasileiros e de 16 países. No local, os visitantes terão a chance de adquirir, por preços acessíveis, peças artesanais produzidas por artistas brasileiros e internacionais.
• Evento – Entre os dias 30 deste mês e 2 de setembro, o balneário de Cabo Frio irá se transformar na “capital brasileira da moda praia”. Durante esse período acontece a 2ª Fashion Beach Cabo Frio 2006, feira de moda praia que irá reunir 60 expositores, na Praia do Forte, um dos principais cartões postais da cidade. A previsão é de que os negócios superem os R$ 2 milhões gerados na edição anterior e que o número de visitantes – em torno de 7mil em 2005 – também cresça substancialmente.

• Campanha - Maria Fernanda Cândido é a estrela da nova campanha da Karsten. Fotografada por Bob Wolfenson, a campanha para os lançamentos da linha cama e banho 2006/2007 evidencia a qualidade e traz um apelo ao bem estar. Sempre acompanhada de seu filho Tomás, Maria Fernanda Cândido esbanjou bom humor, agilidade e performance durante a sessão de fotos da campanha, que é pura sofisticação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Mulher <br><br>