Hebe de volta às segundas
<b>  </b>
 
A partir de hoje, o “Programa Hebe”, que estava sendo exibido aos sábados, está de volta às noites de segunda, no SBT. A atração, comandada pela apresentadora Hebe Camargo, vai ao ar a partir das 22h30.
Para comemorar a volta ao antigo horário, Hebe recebe no sofá mais famoso do Brasil os atores Bianca Castanho, Gianne Albertoni e Alexandre Barillari, que estão no elenco de “Cristal”, novela que estréia hoje no SBT.
Também no palco, a presença da jornalista Bárbara Gancia, do elenco da peça “O Surto”, da apresentadora Didi Wagner e da atriz Beth Goulart, que está em cartaz no Rio de Janeiro com a peça “Tudo Sobre Mulheres”.
Para quem gosta de animais, um desfile especial com cães usando roupinhas com o tema Copa do Mundo.
A atração musical da noite fica por conta do maestro Eduardo Lages, responsável pela orquestra do cantor Roberto Carlos. Lages vai tocar, acompanhado de sua orquestra, a música “Cavalgada”.
O “Programa Hebe” vai ao ar logo após a estréia de “Aprendendo sobre Sexo”, com a apresentadora Carla Cecarello. Já o “Programa do Ratinho”, que ocupava a noite de segunda-feira, foi transferido para os sábados. 

<hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

