“Brokeback Mountain” é favorito
<b> Cinéfilos e críticos de cinema
apostam suas fichas no filme
que recebeu oito indicações
para o Oscar deste ano </b><br>
 <br>
Num ano em que as indicações ao Oscar surpreenderam pelo tom politicamente correto e até um mea culpa americano em lugar das grandes produções como “King Kong”, o filme “O Segredo de Brokeback Mountain” surge como o grande favorito. 
O longa, do taiwanês Ang Lee, pode levar as estatuetas de melhor filme e direção. Chamado  como “o filme dos caubóis gays”, “Brokeback” é a quarta produção mais assistida da temporada nos Estados Unidos. 
Por tudo isso, o crítico de cinema Rubens Ewald Filho, que vai transmitir a entrega pelo canal TNT, acredita que a vitória é uma barbada, o favorito absoluto que captou a dignidade e humanismo propostos pelo diretor. 
Além de melhor filme e direção, o drama também tem mais seis indicações. 
Rubens Ewald Filho leva fé, ainda, que Reese Witherspoon, por sua interpretação em “Johnny e June”, é a grande favorita ao prêmio de melhor atriz, já que ela é das poucas de sua geração que também são atração de bilheteria.
Cinéfilos do Estado também fazem suas apostas. Otávio Moulin, crítico de cinema que tem seus textos publicados também em páginas na internet, aposta as fichas em “Brokeback”.
“De todos os prêmios que já recebeu, é bem provável que ele ganhe também o Oscar. É bem feito, discreto e coeso”, disse Otávio, que, claro, vai assistir à transmissão do Oscar pela TV.  
Ele destaca, ainda, outro cotadíssimo para leva a estatueta: o ator Philip Seymour Hoffman pela sua atuação primorosa em “Capote”. 
“A exemplo do que aconteceu com Jamie Foxx em ‘Ray’, ele encarnou Capote. Parece algo sobrenatural até. Assisti ao filme em São Paulo, já que não passou ainda por aqui”.
Eduardo Brinco é outro que bate ponto nos cinemas. “‘Brokeback é pedra cantada. Estourou nas outras premiações e deve ganhar com facilidade”, disse o cinéfilo. 
Outro filme em cartaz que ele destaca é “Syriana”, candidato ao Oscar de melhor ator coadjuvante (George Clooney) e roteiro original. “O filme é um pouco lento e arrastado, mas a história é legal para quem consegue entender”.
Eduardo também gostou de “Orgulho e Preconceito”, por colocar olhar britânico. O romance concorre aos prêmios de melhor atriz (Keira Knightley), direção de arte, figurino e trilha sonora.

O que diz Rubens Ewald Filho

• Filme – “O Segredo de Brokeback Montain” é o favorito absoluto. Até pelo momento psicológico que o favorece. Também pela dignidade e humanismo da direção de Ang Lee (que também deverá ser o melhor diretor).
• Ator – Dificilmente Philip Seymour Hoffman não levará por “Capote”. Nunca antes indicado, é um grande ator característico. 
• Atriz – Reese Witherspoon, por “Johnny & June”, é a grande favorita, já que ela é das poucas atrizes de sua geração que também são atração de bilheteria. Mesmo que seu papel seja secundário e sua interpretação banal. 
• Atriz coadjuvante: Rachel Weisz, de “O Jardineiro Fiel”, parece imbatível.
• Ator coadjuvante: Já é mais difícil prever. A Academia quer pedir desculpas a Paul Giamatti (“A Luta pela Esperança”) por ter esquecido dele ano passado por “Sideways”. 
• Por outro lado, é a única oportunidade que terá para premiar George Clooney (“Syriana”), o homem de mais prestígio atualmente em Hollywood. 
• Roteiro original: “Crash – no Limite”, de Paul Haagis, é um filme adorado pelo pessoal de Los Angeles e esta será a única chance de premiá-lo. Merecidamente.
• Roteiro adaptado: Ninguém deve tirar de “Brokeback Mountain”, uma adaptação primorosa totalmente fiel ao original (que não passa de um conto de 10 páginas).

CAPOTE – O segundo grande concorrente ao Oscar de melhor filme é a biografia do escritor, jornalista e... gay Truman Capote. O longa homônimo pretende mostrar o período em que o autor escreveu seu livro-reportagem “A Sangue Frio”, sobre o assassinato de uma família no interior dos EUA.
Apesar do esforço, quem toma conta do filme é o personagem criado pelo ator Philip Seymour Hoffman (foto), que deve sair hoje com a estatueta de melhor ator.

Onde assistir
A cerimônia de entrega do Oscar vai ser transmitida hoje, ao vivo, pela Rede Globo, a partir das 23 horas, após o “Big Brother Brasil”, e pelo canal pago TNT, a partir das 22 horas.
Na Globo, o comentarista é José Wilker. No TNT, será Rubens Ewald Filho. O canal vai fazer uma espécie de pré-show e entra no ar às 21 horas para mostrar aos telespectadores a chegada das estrelas à cerimônia.

Estrelas se preparam com botox e caviar
Massagens com diamantes e cremes de ova de peixe para o rosto são algumas das armas que as celebridades usam para aparecerem mais bonitas, mais magras e, quem sabe, mais deslumbrantes na cerimônia do Oscar. 
Remédios para recuperar (ou maximizar) a beleza e a juventude são a última moda para a festa de hoje. Por isso, as estrelas não economizaram e fizeram pequena plásticas ou uma injeção de botox. 
Vários hotéis de Beverly Hills foram ocupados por aqueles que se preparam para vestir, enfeitar e corrigir os mais ínfimos defeitos dos ricos e famosos. 
Para os realmente ousados, há caviar para massagear a pele. supostamente regenera as células e dá ao rosto um toque jovial.
E que tal uma massagem com diamantes? Teri Hatcher, protagonista da série “Desperate Housewives”, fez o tratamento semana passada, ao visitar um evento em Hollywood Hills.

Ang Lee deve ser escolhido o melhor diretor
Até 2005, era uma tradição da Academia indicar a melhor diretor ao menos um cineasta cuja obra ficou de fora da lista dos cinco concorrentes ao prêmio de melhor filme – uma espécie de retratação com os longas que não concorrem na principal categoria da noite. 
Em 2006, pela primeira vez, isso não acontece. Aliás, as chances de cada diretor ser premiado é equivalente às dos filmes que representam, ou seja: Ang Lee deve ir para casa com sua segunda estatueta (a primeira ele levou em 2000, por “O Tigre e o Dragão”, vencedor de melhor filme estrangeiro). 
Sua única ameaça é Steven Spielberg (“Munique”), cujo respeito entre os membros da Academia pode ser atestado pelos dois prêmios que recebeu (“A Lista de Schindler” e “O Resgate do Soldado Ryan”).

ESTRÉIA - George Clooney estréia com o pé direito no Oscar; Em sua primeira participação, concorre em três categorias: roteiro original e direção, por “Boa Noite e Boa Sorte”, e melhor ator coadjuvante, por “Syriana”. 
É consenso que sua maior chance de levar uma estatueta é nesta última categoria.

ATRIZ - A esforçada Reese Witherspoon (“Johnny & June”) é uma das favoritas a converter sua primeira indicação em Oscar de melhor atriz. 
Ela concorre com Keira Knightley (“Orgulho e Preconceito”), Felicity Huffman (“Transamerica”), ambas estreantes na festa, e Charlize Theron (“Terra Fria”) e Judi Dench (“Sra. Henderson”). <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: At2 <br><br>