Dez praças mais perigosas
<b> Construídas como locais de
lazer, muitas praças da Grande
Vitória viraram palco de ações 
de criminosos, como traficantes </b><br>
Fernanda Andrade <br>
Praças que antes eram locais de diversão e encontros passaram a ser zonas de risco para seus freqüentadores. Moradores da Grande Vitória denunciam e policiais confirmam que em muitas dessas áreas públicas destinadas à recreação é comum o tráfico de drogas, planejamento de crimes, como assaltos e até homicídios.
Entre as praças de maior risco em Vitória estão: a Rolgano Neto (Praça do Carone), em Jardim da Penha; Namorados e Desejos, na Praia do Canto; Cauê, em Santa Helena, e Costa Pereira, no Centro.
Já na Serra, foram apontadas as praças de Central Carapina e Novo Horizonte. Em Vila Velha, receberam destaques as praças Duque de Caxias, no Centro, e Assis Chateaubriand (Praça do Ibes), no Ibes. No município de Cariacica, as mais perigosas são as dos bairros Nova Brasília e Vila Palestina.
Os motivos que têm levado bandidos a usarem esses locais para ações criminosas, segundo a polícia, é a facilidade de fuga, já que o local costuma dar vazão para várias ruas, e principalmente pela quantidade de pessoas que se concentram na área.
“As praças são locais onde as pessoas ficam distraídas. Vítimas de homicidas são alvos fáceis porque os criminosos conseguem se misturar aos outros e fugir sem serem pegos”, explicou o delegado Danilo Bahiense, chefe da Divisão de Homicídios e Proteção a Pessoas (DHPP).
Alguns pontos turísticos, como as praças dos Namorados, dos Desejos e Costa Pereira, vêm sendo evitados por moradores das regiões vizinhas. Os desavisados, acabam vítimas de assaltantes.
Na primeira delas, famosa por receber uma feira de artesanatos nos finais de semana, já foram registradas, apenas no mês passado, oito prisões por porte ilegal de armas e um assalto contra um engenheiro mecânico japonês, que fotografava a paisagem.
Já a Costa Pereira, a visão dos casarões antigos no seu entorno ficou embaçada pela presença de batedores de carteiras e usuários de drogas.
“O trabalho da Polícia Militar tem sido o de reprimir os crimes. É uma batalha diária porque o fluxo de pessoas nas praças é grande. O que também temos feito é orientar a população para observar a presença de suspeitos e nos acionar imediatamente”, disse o comandante da 1º Companhia (Centro) do 1º Batalhão (Vitória) da Polícia Militar, tenente Fábio Ferraz Volpato.

Medo afasta moradores
O medo de se tonarem alvos de balas perdidas, assaltantes e arrombadores de veículos têm afastado as pessoas das praças dos bairros onde a violência se instalou.
Quem vive na região das praças reclama não apenas da falta de lazer para adultos e crianças, mas, principalmente, do risco que correm até mesmo dentro de casa.
“Temos uma praça enorme, muito boa, mas ela não pode ser freqüentada durante a noite. O bairro tem muitas crianças mas sabemos dos perigos e temos medo de deixá-las sozinhas no local”, disse uma comerciante de Novo Horizonte (Serra).
Em Jardim da Penha, Vitória, a Associação de Moradores busca parcerias para resolver o problema da criminalidade nas praças do bairro.

Quais são as mais perigosas

Vitória

Praça dos Desejos (Praia do Canto)
Fica ao lado da Curva da Jurema. Possui bares e pistas de patinação e skate. Adolescentes infratores usam o calçadão do local para praticar furtos e assaltos. Presença também de arrombadores de carros.

Praça Rolgano Neto (Praça do Carone – Jardim da Penha)
Moradores da região estão sendo vítimas de arrombadores de veículos, assaltantes e usuários de drogas. Menores infratores também usam o jardim da praça para esconder objetos roubados.

Praça dos Namorados (Praia do Canto)
Famoso ponto turístico, que recebe nos finais de semana uma feira de artesanatos e comidas típicas. Atualmente, no entanto, tem sido ponto de encontro de moradores de rua, assaltantes e usuários de drogas.

Praça do Cauê (Santa Helena)
Freqüentada por tenistas e moradores do bairro, o local também é ponto de recreação infantil, mas é conhecida como zona de assaltos e de criminosos que praticam seqüestros-relâmpago.

Praça Costa Pereira (Centro)
Inaugurada em 1928, é um tradicional ponto turístico da capital, mas tornou-se abrigo de batedores de carteiras, moradores de rua e menores usuários de entorpecentes.

Serra

Praça de Central Carapina
A construção da praça foi uma reivindicação dos moradores, mas, depois de construída, a área virou ponto de encontro de traficantes e homicidas, que sentam para tramar crimes ou vão para o local para cometer delitos.

Praça de Novo Horizonte
Moradores por diversas vezes foram impedidos de freqüentar o local por traficantes. A ousadia dos bandidos é tanta que eles desfilam armados pelo local, inclusive alertando sobre horários de tiroteios.

Vila Velha

Praça Duque de Caxias (Centro)
Abriga o teatro municipal e também é área de grande circulação de pessoas. Aproveitando-se disso, moradores de rua e menores infratores praticam assaltos e abordagem a pedestres.

Praça Assis Chateaubriand (Praça do Ibes)
Era freqüentada por moradores que buscavam diversão nos finais das tardes e área de lazer para as crianças. Atualmente, as pessoas evitam ir à praça por causa da ação de traficantes e usuários de drogas.

Cariacica

Praças de Vila Palestina e Nova Brasília
Moradores e policiais apontaram essas duas praças com as mais problemáticas do município atualmente devido a grande concentração de traficantes de drogas.

Fonte: Polícias Civil e Militar e moradores das regiões <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>