TELEVISÃO
<b>  </b>
 
John Travolta na tela do SBT

O SBT/TV Tribuna exibe no próximo sábado, às 22h15, na sessão “Cine Belas Artes”, um filme de ficção científica que traz o astro John Travolta no elenco. 
Trata-se de “Fenômeno”, dirigido por Jon Turteltaub (o mesmo diretor de “Jamaica Abaixo de Zero”), que traz ainda Forest Whitaker e Robert Duvall no elenco.
No dia do seu 37º aniversário, o mecânico George Malley (John Travolta) vê uma luz muito intensa e sente um impacto que o leva ao chão, fazendo com que ele imediatamente se torne uma pessoa extraordinariamente inteligente. 
No início, ele não descobre este seu novo dom, mas o fato de não mais dormir, ler alguns livros por dia, prever um terremoto, aprender português em 20 minutos, decifrar códigos militares, entre outras coisas, chamam a atenção de muita gente, inclusive do governo.
O governo deseja utilizar esta inteligência no Serviço Secreto e não em benefício da comunidade, que é o sonho de George Malley.  

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

