TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Começa corrida para virar ídolo
O SBT estréia hoje, às 21h45, o reality show “Ídolos”, versão brasileira do programa de maior sucesso na TV americana, o “American Idol” – que está na 5ª edição e revelou a vencedora do Grammy Kelly Clarkson. 
Para quem espera um “Fama” ou “Popstars” se surpreenderá. Em “Ídolos”, os candidatos já precisam cantar bem. Porém, o mais divertido do reality é o início. 
Durante este mês, as edições apresentarão a seleção dos candidatos em cinco cidades. Funciona assim: os aspirantes a ídolo cantam diante dos quatro juízes. 
Sem acompanhamento instrumental, os candidatos usam somente a voz e a expressão corporal. Depois de os juízes selecionarem as 120 melhores vozes, outra triagem determinará quem são os 30 finalistas que subirão ao palco para apresentar suas músicas e conquistar a simpatia do público, que definirá quem passará para as próximas fases e será o vencedor.
O SBT escolheu os juízes depois de um teste com mais de 40 profissionais da área de música. Os responsáveis pelos elogios e pelas ácidas críticas são o produtor Carlos Eduardo Miranda, o compositor Thomas Roth, o produtor Arnaldo Saccomani e a cantora Cyz. 
Nenhum deles é grosso como o Simon, de “American Idol”. “Eu e o Miranda somos mais mal-educados. A Cyz e o Thomas são mais bem-educados”, fala Saccomani. E Miranda avisa que odeia vozes tremidas, uma mania nacional.
Apresentada por Beto Marden e Lígia Mendes, a atração será exibida às quartas, 21h45, e quintas, 22h30. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

