VIVER MELHOR
<b> Diplomas na rede

Com o suporte da internet, educação a distância ganha fôlego para 
atender demanda reprimida por vagas de ensino superior no País </b><br>
Antônio Marinho e Tania Neves  <br>
Paulo dorme às nove da noite com os filhos e pula da cama às três da madrugada para aproveitar o horário de pulso único e entrar na internet discada. 
Jorlene vai de banda larga numa lanchonete que oferece a comodidade aos clientes que consomem mais de R$ 1. Elizabeth usa nas horas vagas o computador de uma vizinha ou o laboratório de informática da escola municipal onde trabalha como merendeira. 
Em comum, eles têm o leme da navegação: rumo à conclusão do curso universitário via educação a distância. 
Não fosse pela ajuda virtual, continuariam apenas com a formação de nível médio, adiando o sonho da graduação superior por imposição da carga excessiva de trabalho, a falta de dinheiro e as dificuldades de locomoção. 
Segundo estatísticas do Ministério da Educação e Cultura (MEC), apenas cerca de 10% dos cidadãos de 18 a 24 anos têm acesso à educação universitária no Brasil, enquanto na Argentina são 40%, na Venezuela 26% e no Chile e na Bolívia 20,6%. 
Um panorama que pode começar a mudar com a criação da Universidade Aberta do Brasil (UAB).
“O ensino superior no País tem uma forte demanda reprimida, e acho que a única forma de resolver isso, ou ao menos a forma mais inteligente, é por meio da educação a distância”, diz o professor Fredric Michael Litto, presidente da Associação Brasileira de Educação a Distância (Abed) e coordenador científico da Escola do Futuro, da USP. 
“O governo iniciou um plano bonito com o lançamento da UAB, mas espero que o modelo inclua um corpo docente independente, para não repetir choques e ciumeiras que hoje existem entre   departamentos nas universidades federais”.

Onde encontrar cursos virtuais
Brasil: A melhor fonte no país é o site da Associação Brasileira de Educação a Distância (Abed): www.abed.org.br>, que oferece um catálogo atualizado de cerca de 400 cursos de todos os tipos, abertos ao público em geral. O site portal.mec.gov.br/seed/, da Secretaria de Educação a Distância, do MEC, também traz informações e links sobre as instituições credenciadas. Para cursos aqui e no exterior, algumas instituições têm pré-requisitos, inclusive cobranças presenciais. Mestrado e doutorado no exterior exigem revalidação do diploma no Brasil. Nesse caso é bom consultar o site da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior, a Capes: http://www.capes.gov.br.
Reino Unido: A Open University 
(www.open.ac.uk), a pioneira universidade aberta do Reino Unido, cita mais de 20 mil cursos de educação a distância mundo afora. O Imperial College, em Londres, (www.imperial.ac.uk/distancelearning) também oferece cursos de pós-graduação a distância.
Espanha: A Universidad Nacional de Educación a Distancia (Uned), site  www.uned.es, é uma das mais antigas da Europa.
Estados Unidos: Informações sobre cursos on line em diversos centros americanos podem ser obtidas no endereço www.petersons.com/distancelearning. O Massachusetts Institute of Technology (MIT), no site web.mit.edu, é um deles. Mas o MIT vai além: com o Open Course Ware (OCW) abriu gratuitamente para usuários de todo o mundo materiais de seus cursos de graduação e pós-graduação. Mas nessa opção não proporciona o contato direto com professores.

Horas de estudo na madrugada
Paulo José de Oliveira de Lima, 33 anos, passou em primeiro lugar quando fez vestibular para o curso a distância de Pedagogia para séries iniciais, oferecido pela Uerj  via consórcio Cederj. Agora   cursa o sexto e último período. 
Ele não é um neófito em educação a distância: o próprio curso de formação de professores ele concluiu assim, pela Fundação Brasileira de Educação, estudando em material impresso e fazendo provas presenciais. 
Na época, já tinha o curso médio, era inspetor numa escola e quis se tornar professor. Agora é um professor muito melhor.
“Acredito que a educação a distância dá ao formando o que se espera dele no futuro: autonomia, independência para pesquisar, capacidade de olhar à frente. No decorrer do curso, aprendi a ser o senhor do meu próprio estudo”, diz Paulo, que optou pelo horário da madrugada para navegar pelo conhecimento. 
“Além de ser mais barato nessa hora usar a internet discada, eu dou atenção aos meus filhos quando chego do trabalho, durmo com eles e acordo às 3 horas para estudar”.
Elizabeth Correia de Souza, 46, é outra que aproveita a educação online para completar sua formação. Ela  trabalha como merendeira numa escola municipal e sonha mudar de área depois da conclusão do curso superior. 
Elizabeth costuma estudar usando o computador de uma vizinha ou o da própria escola onde trabalha, nos momentos em que ele está ocioso. 
Jorlene Moreira Tavares, 34, colega de Elizabeth no curso de Pedagogia, navega pela internet no laboratório de informática das Faculdades Simonsen (que abre essa facilidade à comunidade) ou mesmo numa filial do McDonalds, que franqueia 15 minutos no computador para quem gasta mais de R$ 1 na casa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: At2 <br><br>