Crédito para construções
<b> Bancos e lojas oferecem
financiamento para quem
quer reformar ou construir. Há
crédito de até R$ 180 mil </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Para quem está planejando terminar o ano de casa nova, a oportunidade pode estar nas linhas de financiamento que bancos e lojas de material de construção colocam à disposição do cliente. Há créditos de até R$ 180 mil.
O valor máximo é referente a um dos produtos da Caixa Econômica, o Construcard, o qual possibilita a aquisição de material de construção em lojas parceiras, como Casamata, Colodetti, Bremenkamp e Gonçalves. A liberação do crédito está condicionada à capacidade de endividamento da pessoa interessada.
O banco também oferece carta de crédito do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) para compra de materiais. O limite é de R$ 7 mil para clientela com renda familiar de até cinco salários mínimos (R$ 1.750,00).
Morando de aluguel, o vigilante José dos Passos Soares, 40 anos, não vê a hora de se mudar para a casa nova. Ele adquiriu o crédito na Caixa e já começou as obras.
“Eu comprei uma casa que falta terminar de construir. Acho que em uns dois meses fica pronta, pois estou fazendo aos pouquinhos. Mas espero já passar o próximo Natal em casa, com minha família. E sem pagar aluguel, que é muito ruim”, contou. 
Depois de iniciar a reforma, a atendente Marlucia Pinheiro, 30, percebeu que iria faltar um pouco de dinheiro para completar a obra.
“Uma amiga falou que havia usado o crédito da Caixa e resolvi pegar também. Logo, estarei com a casa do jeitinho que queria”, ressaltou.
No Banco do Brasil, também há crédito para material de construção e, segundo destacou a assessoria, uma das características da linha é a desburocratização. O cliente pode financiar até R$ 20 mil diretamente no comércio. O valor depende da capacidade de endividamento de quem pretende construir.
Até há pouco tempo, apenas Banco do Brasil e Caixa ofereciam essa linha de crédito. Mas o interesse crescente dos consumidores colocou outras três instituições no mercado.
“Havia uma demanda grande dos nossos clientes e, em apenas três meses, já emprestamos quase R$ 2 milhões”, falou Carla Barreto, gerente de controle de crédito do Banestes, que lançou o produto em abril.
As lojas de material também estão ampliando as condições para atrair a clientela.
“Os lojistas têm se preocupado muito em facilitar a venda a prazo”, frisou José Manoel Cardoso, gestor da Rede Constrular.

Exemplos

Rede Constrular
•  Financia alguns produtos em até 10 vezes sem entrada e sem juros.
Casamata Material 
de Construção
• Faz financiamento pelas linhas de crédito da Caixa, Banco do Brasil, Banestes e financeiras. O prazo de financiamento e o valor dependem das regras das instituições.
• Parcela em até quatro vezes, sem juros, no cheque.
Colodetti
Material de Construção 
• Tem linha de financiamento com Banco do Brasil, Bradesco e Caixa.
• Possui financiamento próprio em três vezes, sem juros, no cheque.
Bremenkamp
• Financiamento com Banco do Brasil, Caixa Econômica e financeiras.
• No crediário próprio, divide em até cinco vezes, sem juros, no cheque.
Gonçalves
Material Construção
• Possui financiamento com Caixa Econômica, Banco do Brasil e financeiras.
• Tem crediário próprio, com parcelamento em até 10 vezes, sem juros. Parcela mínima de R$ 200,00
Dadalto 
• Financiamento para alguns produtos em até 10 vezes, sem entrada e sem juros.
• Pelo cartão Dadalto, apresenta dois planos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>