Drama para fazer chorar no Metrópolis
<b> “A Voz do Coração” é um filme interessante, principalmente por conta do
elenco mirim </b>
 
Estréia hoje no Cine Metrópolis “A Voz do Coração”, um drama de arrancar lágrimas, com crianças no papel principal e a guerra como pano de fundo.
Na década de 1940, Clément Mathieu (Gérard Jugnot) vai trabalhar em um internato chamado O Fundo do Poço. Quem mora nessa escola são crianças consideradas delinqüentes ou aquelas que perderam os pais na guerra, como é o caso do pequeno Pépinot, que todos os sábados fica no portão da escola esperando por sua família que nunca vai aparecer. 
A escola é dirigida pelo não muito honesto Rachin (François Berléand). Mesmo cercado por crianças desordeiras, Clément deixa aflorar a sua grande paixão: a música. 
No início, alunos e professor têm uma relação tensa e complicada, mas as aulas de canto do novo mestre poderão romper uma barreira e transformar a vida daqueles meninos. 
O mais influenciado será Pierre Morhange (Jean-Baptiste Maunier), um rapaz de voz angelical, mandado para a escola pela mãe solteira que perdeu o controle sobre ele. 
Apesar da temática já ter sido explorada pelo cinema uma dezena de vezes, “A Voz do Coração” ainda é um filme interessante, principalmente por conta do trabalho de um competente elenco mirim. 
O talentoso Maunier, de 13 anos, se tornou um astro na França, graças ao seu talento vocal. Esse longa, aliás, foi o filme de maior sucesso naquele país nas férias de verão, chegando a bater “Harry Potter e o Prisioneiro de Azkaban”. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

