HOJE NA TV
<b>  </b>
 
Ivan Lins encara Marília Gabriela
O “Marília Gabriela Entrevista” de hoje, no ar às 22 horas, no canal pago GNT, recebe o cantor e compositor Ivan Lins, que no auge dos seus 61 anos acaba de lançar o álbum “Acariocando”, que marca 35 anos de carreira. 
O bate-papo começa com a paixão de Ivan pelo Rio de Janeiro e sobre o peso da idade. “Não tenho a sensação que vivi 61 anos”, confessa. Afetivo por natureza, o cantor diz que sua música é um reflexo de sua personalidade.
Sobre o mercado de trabalho, ele explica que acredita nessa nova geração e diz que trabalha com muita gente jovem. Quando o assunto são as críticas ao seu trabalho, Ivan Lins não perde o bom humor e revela: “Ainda sou aquele cara da Tijuca que gosta de sentar num botequim, ir ao cinema. A crítica é importante no sentido de orientar.”
Quando Gabi pergunta sobre as parcerias de sucesso com Chico Buarque e Simone, Ivan Lins é direto. “Acho que a literatura musical brasileira é a mais rica do mundo.”
A dupla conversa ainda sobre a facilidade para compor músicas, projetos futuros e a visão do cantor sobre a cultura no Brasil e os recursos criativos que oferece.  

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Tv Tudo 

