Zumbis invadem a rede
<b> Máquinas invadidas por programas maliciosos podem 
fazer do micro uma ferramenta para crackers </b><br>
 <br>
É bom tomar cuidado. Um simples e-mail contendo um arquivo de aparência inofensiva pode transformar o seu computador num verdadeiro zumbi. Esta é a denominação utilizada para identificar máquinas invadidas por programas maliciosos, que podem fazer do micro uma ferramenta para crackers.
Quem dá o alerta é Ricardo Biccas, consultor em Tecnologia da ITNet Informática, empresa capixaba que atua no ramo de Segurança da Informação. O especialista explica que os zumbis são utilizados para propagar vírus e spams, entre outras pragas.
“Se o computador se tornar um zumbi, sua utilização será praticamente inútil. Grupos de zumbis podem reduzir bastante o desempenho de redes ou até mesmo fazê-las parar de funcionar por completo. O maior indício desse problema é a lentidão”, explica Biccas.
Os casos de computadores zumbis vêm aumentando, mas há meios simples de se proteger. A dica da ItNet é o Symantec Antivírus Corporate Edition versão 10.
“Mas é importante mantê-lo atualizado. Conforme os arquivos chegam, o SAV faz uma verificação à procura de ameaças, alertando se algo for detectado. O software também verifica e-mails por completo antes de permitir o acesso a eles”, orienta o especialista em segurança da informação.
Além do risco de se tornarem zumbis, os usuários desprotegidos também podem sofrer com vírus e worms. Eles excluem arquivos importantes ou enviam dados pessoais para pessoas que os vendem a terceiros. Por isso, é preciso redobrar a atenção e seguir algumas orientações dos especialistas. Só se deve abrir os anexos quando o remetente for conhecido, bem como o motivo pelo qual foram enviados.
“Mesmo as pessoas conhecidas podem ter um computador zumbi, que enviam mensagens de e-mail sem o conhecimento do dono do computador. Isto acontece de verdade, mesmo que o nome e endereço do dono sejam exibidos como remetente”, informa Ricardo Biccas.
Também é importante ter cuidado com arquivos de extensão .exe, .com e .svr. Estes são arquivos de programas e e-mails protegidos raramente os recebem. “E somente faça o download de programas que conheça bem. O ideal é saber quem criou o programa e o que ele realmente faz”, ressalta o especialista.
Dados da empresa de segurança na internet Ciphertrust indicam que o número de computadores “zumbis” invadidos por crackers e usados na distribuição de spam e outros ataques virtuais está aumentando rapidamente.
“Todos os dias estamos detectando mais de 250 mil computadores que se conectam à Internet e enviam e-mails”, informa o diretor de tecnologia da empresa, Paul Judge. 
Segundo Judge, o total de novos bots – termo usado para se referir a esses computadores “seqüestrados” – chegou a 250 mil por dia em novembro do ano passado e tem se mantido neste nível. 
Pode ser difícil identificar quais micros fazem parte dessas redes de bots, já que alguns são programados para enviar apenas algumas mensagens por hora. Mas, com milhares de computadores conectados à rede, a quantidade de e-mails indesejados enviados é enorme. 
“Com o crescimento dessas redes “zumbis” tem havido uma divisão do trabalho por especialidades. Algumas pessoas criam as redes, enquanto outras as alugam aos anunciantes. Há ainda os encarregados de escrever o texto do spam, além daqueles que monitoram o spam para tentar impedir que essas mensagens sejam contaminadas com vírus”, explica Judge. 

Fique atento

• Somente abra anexos quando conhecer quem os enviou e o motivo pelo qual foram enviados. Até as pessoas conhecidas podem ter um computador zumbi, que enviam mensagens de e-mail sem o conhecimento do dono do computador.
• Tome muito cuidado com arquivos de extensão .exe, .com ou .svr. Estes são arquivos de programas, e e-mails protegidos raramente os recebem.
• Somente faça o download de programas que conheça bem. O ideal é saber quem criou o programa e o que ele realmente faz.
• Preste atenção. Se algum amigo disser que recebeu um e-mail seu, sem que você o tenha enviado de fato, isto pode ser um sinal de que seu computador foi invadido.
• Observe se o seu micro ficar muito lento, pois ele pode ter sido transformado em um zumbi.
Fonte: ITNet Informática.

Como evitar

• Uma medida importante é instalar um software antvírus e atualiza-lo. É importante que seja capaz de limpar todos os programas  prejudiciais que geram ataques.
• É preferível errar por excesso de segurança. Se tiver dúvidas sobre um anexo, exclua-o, especialmente se ele vier de uma fonte que você não reconheça. Se existirem animações atraentes em um site que pareça muito amador, não faça o download delas.
• Não compartilhe disquetes. Até mesmo um amigo bem intencionado pode, involuntariamente, transmitir um vírus, Cavalo de Tróia ou um worm. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>