TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Bárbara Paz pronta para a felicidade
Bárbara Paz só quer saber de alegria em sua vida. A bela, que já chorou muito na TV, quer despertar outros sentimentos no público com sua personagem Inocência, da novela “Cristal”, exibida pelo SBT/TV Tribuna às 19h30.
Isso por que Inocência, apesar do singelo nome, é quase uma vilã, mas bem divertida e, claro, ambiciosa. Segundo Bárbara, a personagem acredita que só vai ser feliz quando se casar com um homem rico.
Nos últimos três anos, a atriz recusou convites para novelas e atuou só no teatro, até que apareceu o papel em “Cristal”.
“Sempre me viram muito triste na TV. Chegou a hora de mostrar outra cara, mais alegre”, explicou Bárbara para um jornal carioca recentemente.
A atriz, aliás, só tem motivos para sorrir. Depois de comover o Brasil com sua história real – ela perdeu a mãe aos 17 anos, viveu dificuldades financeiras e sofreu um grave acidente de carro – Bárbara se destacou no SBT como a vencedora da primeira edição da “Casa dos Artistas” e como a protagonista da novela “Marisol”.
Atualmente, ela mora num confortável apartamento em São Paulo, comprado com parte do prêmio de R$ 300 mil ganho na “Casa” e, além de estar em “Cristal”, assina o roteiro e a direção do curta “Minha Obras”.
Além disso, Bárbara, que foi a única vencedora de reality show que não aceitou sair nua em revista masculina, se sente confortável para estar sexy na TV. “Agora, eu sou sexy quando quero ser”, ressalta. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

