Dia de pegar empréstimo em “Meu Cunhado”
<b>  </b>
 
No humorístico “Meu Cunhado” de hoje, no ar às 22h30, no SBT, a agência do publicitário Washington Cantapedra (Moacyr Franco) passa por uma crise financeira. 
Ele precisa urgentemente de um empréstimo para equilibrar as contas da empresa. Washington não quer solicitar o empréstimo em seu nome, pois teria dificuldade de conseguir um fiador com o perfil exigido pelo banco.
O publicitário, então, decide pedir para alguém de sua confiança assinar a papelada como solicitante da quantia, pois assim ele próprio poderia ser o fiador. 
Depois de tentar convencer um funcionário da agência e até mesmo sua mulher, Simone (Luiza Thiré), sem obter uma resposta positiva, Washington se vê obrigado a apelar e pedir o favor ao cunhado Carlo Bronco (Ronald Golias). 
O malandro, é claro, tira proveito da situação e faz uma série de exigências. Pede ao publicitário dinheiro para comprar um terno novo, para cortar o cabelo e até para um banho de ofurô num spa.
Como está precisando muito do empréstimo, Washington cede aos caprichos de Bronco. Quando finalmente a papelada do banco é assinada, Washington percebe que Bronco pegou o seu talão de cheques e saiu para namorar. 
Desesperado, pois sua conta bancária está recheada, o publicitário passa a noite em claro esperando pelo cunhado e tem uma desagradável surpresa quando o malandro chega em casa.
O “táxi” que Bronco pegou é nada mais nada menos que um carro-forte. O episódio de “Meu Cunhado” tem o título “Um Dia Emprestável”. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

