TELEVISÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Scooby-Doo e sua turma no SBT
A garotada não pode perder a sessão “Oito e Meia no Cinema - Cinespecial” do próximo domingo, no ar às 20h30, no SBT. Vai ao ar o filme “Scooby-Doo”, com o cachorro mais famoso dos desenhos animados.
Em “Scooby-Doo”, a empresa de detetives Mistério S/A formada por Fred, Daphne, Velma, Salsicha e Scooby-Doo é fechada após um desentendimento entre os membros. 
Depois de dois anos separados, o grupo é contratado pelo Sr. Mondavarious, proprietário do parque “Ilha do Espanto”. O Sr. Mondavarious acredita que o parque está amaldiçoado, pois jovens chegam normais ao local e, ao saírem, tornam-se pessoas sérias e agressivas.
As desavenças do passado fazem com que cada um faça sua própria investigação sobre o espantoso caso. Enquanto Daphne, Velma e Fred iniciam uma disputa particular para ver quem resolve o mistério primeiro, Scooby e Salsicha dão o tom animado da aventura.
O personagem Scooby-Doo foi totalmente criado por computadores, sendo que os atores do filme rodaram suas cenas com um boneco marcando o local onde ficaria o personagem após este ser incluído digitalmente no filme.
Os atores Jim Carrey, Mike Myers, Rhys Ifans e Dustin Diamond estiveram cotados para interpretar o personagem Salsicha em “Scooby-Doo”. Uma dublê de corpo de Sarah Michelle Gellar foi usada na cena em que Daphne corre nua em um túnel.

O DEFENSOR (TV Tribuna, 22h30)
The Defender - Aka: Bodyguard From Beijing, de Corey Yuen. Com Jet  Li, Christy Chung, Kent Cheng. EUA, 1994.
Ação – John Chang é um tenente do exército especialista em proteção incumbido de ser o responsável pela segurança de Michelle Yeung, filha de uma família nobre de Hong Kong. Michelle foi testemunha de um crime e acaba se tornando alvo do culpado, que a persegue implacavelmente. Mas a moça é mimada e não facilita o trabalho de John, que apesar de sua disciplina, se envolve com ela.

RESGATANDO ANDREW (TV Vitória, 14h00)
Taming Andrew, de Artie  Mandelberg. Com Park Overall, Jason Beghe, Seth Adkins. EUA, 2000. 
Drama – Andrew é seqüestrado pelo seu pai. Gail, a mãe de Andrew, procura desesperadamente pelo seu filho durante 5 anos. Até que Ted, o pai, liga para avisá-la aonde irá deixar o garoto. O reencontro não é exatamente como Gail esperava, pois devido aos maus tratos do pai, o menino está seriamente traumatizado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/12/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: At2 <br><br>