TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Três rapazes já são finalistas de “Ídolos”

O público já escolheu os três primeiros finalistas do programa “Ídolos”, do SBT. São eles Osnir Alves, Lucas Poletto e José Paulo Neto.
Osnir nasceu em Araguaína, no Tocantins, e mora em São Paulo há três anos. Ele cantou a música de Bruno & Marrone “Agora Vai”. Já Lucas Poletto tem 20 anos e é de Medianeira, perto de Foz de Iguaçu, no Paraná.
O rapaz foi eleito pelo público ao cantar a música “Encostar na Tua”, de Ana Carolina. E por último, José Paulo Neto, de 25 anos, que cantou “Adivinha o quê”, de Lulu Santos. 
O pernambucano, da cidade de Condado, foi a maior surpresa, pois os jurados Carlos Eduardo Miranda, Thomas Roth, Cynthia Zamorano e Arnaldo Saccomani não o haviam colocado entre os favoritos da noite. 
No próximo episódio de “Ídolos”, outros 10 semifinalistas se apresentarão para que o público vote em seu candidato favorito. Vão participar da seleção os paulistas Davison Batista, de 27 anos; Diogo Lima, 19 anos; Gabriel Chagas, 25 anos; Márcio Bellini, 28 anos; Pollyana Papel, 18 anos; Talita Garcia, 22 anos, e Vanessa Oliveira, 24 anos.
Também estarão na próxima etapa as brasilienses Gisele Dias, 24 anos, e Thais Moreira, 24 anos, além da carioca Joseane Nogueira, 23 anos.
O reality show “Ídolos” vai ao ar às quartas, às 21h45, e às quintas, às 22h30, no SBT.  

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

