Bancos e caixas fechados
<b> Houve divisão na hora dedecidir, mas os bancários entram
em greve hoje e avisaram que vão fechar os caixas eletrônicos </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins <br>
Depois de mais de duas horas de debate em assembléia, os bancários confirmaram a decisão de iniciar hoje a greve da categoria que vai paralisar, não apenas as agências, mas também os terminais de auto-atendimento das instituições.
A expectativa do presidente do Sindicato dos Bancários, Carlos Araújo, é de que cerca de 80% dos sete mil trabalhadores em todo o Estado – cinco mil somente na Grande Vitória – suspendam as atividades e estejam diante dos bancos, a partir das 7 horas, para bloquear o acesso daqueles que quiserem furar a greve.
Mas o movimento, que parecia de consenso na semana passada, já não demonstra agradar todos os bancários.
Para um grupo que participou da assembléia na noite de ontem, especialmente do Banco do Brasil, o momento não é de paralisação, pois ainda haveria espaço de negociação com os banqueiros na tentativa de garantir as reivindicações da categoria, entre elas um reajuste de 11,77%.
“No ano passado, entramos em greve com 8,5% de reajuste e saímos com o mesmo percentual e ainda tivemos de pagar metade dos dias parados”, lembrou o bancário Alexandre Antonio Gonçalves.
Ele conseguiu a realização de uma votação – da qual saiu vencedor com 170 votos contra 149 – para que, na próxima segunda-feira, haja uma nova assembléia, às 18 horas, quando a categoria vai avaliar se continua o movimento.
Outra votação que dividiu a categoria foi em relação aos aposentados que têm pagamento para receber até o quinto dia do mês. Dos presentes à assembléia, 136 votaram para manter os caixas eletrônicos funcionando somente para os idosos, porém 143 votaram pelo fechamento generalizado dos terminais de auto-atendimento.
Para evitar que os clientes sejam impedidos de entrar nas agências, a Polícia Militar estará em pontos estratégicos.
“Vamos garantir o livre acesso das pessoas e colaborar para que seja mantida a ordem pública”, afirmou o subcomandante de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), coronel Antônio Carlos Coutinho.
Na noite de ontem, foram realizadas 140 assembléias no País durante as quais os bancários decidiram entrar em greve.

Saiba mais

Banco do Brasil
Dispõe de 700 terminais de auto-atendimento que funcionam, na maioria dos locais, das 6 às 22 horas com limite de saque de R$ 600,00 a R$ 1 mil, conforme o relacionamento do cliente com o banco.
A partir das 22 até as 6 horas, o limite máximo de saque muda para R$ 100. Ainda dispõe do telebanco 4004-0001.

Caixa Econômica
Os caixas de auto-atendimento funcionam entre as 22 e 6 horas para saques até R$ 100. Das 6 às 8 horas e das 18 às 22 horas, o limite para retirada é de R$ 400. Das 8 às 18 horas, R$ 1 mil.
A instituição conta com 170 casas lotéricas e 40 correspondentes bancários no Estado que aceitam pagamento de contas de água, telefone, tributos municipais, prestação de habitação Caixa; INSS ou FGTS (só em dinheiro); recebimento do INSS (para os beneficiários que recebem na Caixa); pagamento de boletos bancários com código de barra (Caixa valores até R$1 mil – outros bancos valores até R$ 500,00), entre outros serviços.

Banestes
Disponibiliza 192 postos de atendimento e 85 correspondentes bancários.

HSBC
Dispõe de caixas eletrônicos dentro das agências, que funcionam das 6 às 22 horas, mas a maioria dos serviços pode ser realizada pela internet ou no telebanco: 4004-3991.

Unibanco
O horário de atendimento dos caixas eletrônicos é das 6 às 22 horas mas, por política de segurança, não é divulgado o valor que pode ser sacado nem os locais dos caixas.

Real
A instituição tem 99 caixas eletrônicos, com horário de funcionamento, em sua maioria, das 6 às 22 horas. O limite de saque para pessoa física é de R$ 1 mil e, empresas, R$ 2 mil. Dispõe também do telefone 0800-2864000.

Bradesco
Com caixas eletrônicos funcionando em sua maioria das 6 às 22 horas, possui limite diário de saque de R$ 600,00. Algumas operações podem ser feitas ainda pela internet e pelo telefone 4002-0022 para regiões metropolitanas.

Outros
A Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes) orienta a população a buscar os canais alternativos para pagar contas e fazer outras operações como, por exemplo, a internet, telefone e caixas eletrônicos fora das agências, como em shoppings.
O presidente da entidade, Jorge Eloy, garantiu que não faltará dinheiro nos terminais de auto-atendimento porque o serviço é terceirizado. O cliente deve pagar a conta até o vencimento, mas casos pontuais serão analisados.
Fonte: Assessoria de imprensa das instituições.

Trabalho em dia
As empresas aproveitaram o último dia antes da greve para colocar as contas em dia e os office boys, que fazem os pagamentos e saques, tiveram mais trabalho ontem.
“Estamos adiantando o serviço, pagando tudo logo, para não ter problemas. Hoje (ontem) as filas estão maiores, o que está dificultando o trabalho”, disse o office boy Diogo Bazetto Rufino, 18 anos.

Senha da internet
Para não ter problemas e conseguir pagar as contas mesmo durante a greve dos bancários, o aposentado Zulmiro Souza Rocha, 72, foi ontem ao banco para fazer a senha de atendimento da internet.
“Tenho umas 12 contas para pagar e vou fazer isso pela internet. A greve acaba prejudicando muito quem é mais pobre, não tem conta, mas precisa pagar boletos em banco”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>