Câmeras flagram até traição
<b> Instaladas em pontos
estratégicos de condomínios,
câmeras gravam cenas de
roubos, vandalismo e sexo </b><br>
Priscilla Coelho <br>
Assaltantes agindo nas ruas, moradores destruindo portões eletrônicos e extintores de incêndio, traição e namoro em elevador, ação de golpistas e até sexo na garagem. Essas são algumas situações que as câmeras de monitoramento de condomínios residenciais da Grande Vitória já conseguiram flagrar.
Em alguns casos, nem mesmo os moradores dos prédios sabiam que estavam sendo monitorados, mas os porteiros dos locais mantinham o olho em tudo o que acontecia por meio do sistema de vigilância digital.
Foi o que aconteceu em um condomínio que fica na Mata da Praia, em Vitória, na avenida Nicolau Von Schilgen. Um casal de adolescentes sempre namorava no sofá da portaria do prédio à noite, mas, quando ficava mais tarde, eles iam para a escada ou para a garagem do subsolo, onde estão instaladas câmeras de monitoramento.
O porteiro da noite, que não quis se identificar, contou que por várias vezes flagrou pelas imagens do monitor, que fica na portaria, o casal fazendo sexo na garagem. Os namorados não sabiam que estavam sendo filmados, já que o sistema havia sido instalado recentemente. “Foi uma situação complicada porque os pais da jovem não sabiam de nada disso”, disse o porteiro.
Em outro condomínio, em Jardim da Penha, outro casal menor de idade também foi flagrado pelas imagens do prédio fazendo sexo, mas no elevador social.
Já o porteiro Erivaldo Aguiar de Almeida, 40 anos, que trabalha há 12 anos num condomínio na Praia da Costa, em Vila Velha, disse que pelo monitor do computador foi possível flagrar a ação de ladrões e até de um golpista.
“Pelas imagens, vi várias pessoas em atitudes suspeitas rondando o prédio. Algumas vezes, os bandidos entram pela garagem, mas faço a abordagem. Também já identifiquei um falso cego que ia receber doações de um morador”, contou o porteiro.
O publicitário Marcelo Constantino Valle, 25, morador do edifício Solar XV de Novembro, também na Praia da Costa, disse que durante um ano os moradores puderam monitorar tudo o que acontecia do elevador do prédio e isso de dentro do apartamento.
“Tínhamos um monitor em casa e flagrei até colegas traindo os namorados no elevador. Elas desciam com outros de mãos dadas numa boa porque não sabiam que havia câmera no elevador”, revelou.

Falso cego é desmascarado
Por meio das imagens do sistema de monitoramento, o porteiro Erivaldo Aguiar de Almeida, 40 anos, que trabalha num condomínio de luxo na Praia da Costa, em Vila Velha, já desmascarou um golpista que se passava por cego e ia constantemente ao prédio pedir doação.
“O rapaz sempre subia guiado por uma mulher, mas sempre desconfiei dele. Comentei com a faxineira que um dia ia descobrir que ele não era cego coisa alguma. Uma vez, quando o cego e a guia entraram no elevador, o cara colocou a mão numa parte íntima da moça. Depois que desceu, comentei com ele o que havia visto”, declarou o porteiro.
Desse dia em diante, o falso cego nunca mais apareceu no condomínio para pedir ajuda. “Ele se de mal”, falou o porteiro, que também já flagrou no elevador, por meio das câmeras, homens cuspindo e mulheres dançando.
“Uma outra vez, um homem foi fazer um serviço no prédio e entrou no elevador com uma enxada. Ele apertava os botões com a ferramenta. Chamei a atenção dele na mesma hora”, afirmou o porteiro.

“Já vi amigas traindo”
Durante um ano, o publicitário Marcelo Constantino Valle, 25 anos, que mora no edifício Solar XV de Novembro, na rua XV de Novembro, na Praia da Costa, em Vila Velha, pôde observar tudo o que acontecia nos elevadores social e de serviço do prédio.
Câmeras foram instaladas nesses locais, mas as placas avisando sobre as imagens não foram afixadas. Metade dos moradores do prédio, que possui 20 apartamentos, podia monitorar os elevadores pela televisão. Marcelo foi um deles e contou à reportagem de A Tribuna tudo o que já viu.

A Tribuna – Como era ficar vigiando as pessoas nos elevadores do condomínio?
Marcelo Constantino Valle – Era até legal porque de dentro do meu apartamento eu podia ver tudo. Já vi até amigas traindo os namorados dentro do elevador. Elas desciam de mãos dadas com os outros numa boa.
Às vezes, meus amigos do prédio desciam arrumados para sair e apertavam o botão do andar onde moro. Nisso, eu já sabia que eles iam parar aqui em casa e já me arrumava também.
– O que mais você já viu no elevador?
– As mulheres são mais vaidosas e ficavam se ajeitando no espelho, mas muita gente não sabia porque não tinha a placa avisando sobre as câmeras.
– Como você se comportava no elevador?
– Eu não me importava muito e até beijava a minha noiva numa boa, mas o meu irmão mais novo ficava o tempo todo de olho no elevador.
– Por que os moradores pararam de ver as imagens de dentro de casa?
– Porque eu pedi para o síndico colocar a placa avisando sobre as câmeras no elevador. Além disso, a metade dos condôminos tinha acesso às imagens porque tínhamos televisão à cabo e ganhamos a tela da TV. Depois, o prédio contratou outra empresa, que cobrava uma taxa por mês. Foi o que desestimulou o pessoal.

Advogada e grupo quebram elevador

Uma advogada e seis amigos foram flagrados por uma câmera de monitoramento destruindo um elevador de um condomínio de luxo na rua Amélia Tartuce Nasser, em Jardim da Penha, Vitória.
O grupo havia participado de um show e chegou ao prédio durante a madrugada. O caso foi em novembro de 2004. A advogada, moradora do condomínio, e os amigos entraram no elevador às 3h30. No entanto, como a capacidade é para seis pessoas e não sete, o elevador travou a porta, que é de aço, e não subiu.
“Começaram a chutar a porta e conseguiram empená-la. Ainda bem que as câmeras do sistema de segurança filmaram a entrada e a saída deles do elevador. O prejuízo foi de R$ 4,8 mil”, contou o dono da AC Administração de Condomínios, Aderval de Oliveira Valério.
A empresa presta serviço para o prédio onde aconteceu a confusão. Aderval disse que foi um mês de negociação com a moradora para que ela pagasse o conserto da porta.

O que as câmeras flagraram

Garagem 
O porteiro de um prédio da Mata da Praia, na avenida Nicolau Von Schilgen, em Vitória, já flagrou pelas câmeras do edifício um casal de namorados fazendo sexo na garagem do local. O flagrante foi mais de uma vez. Eles não sabiam que estavam sendo filmados e depois foram advertidos.

Elevador
Em Jardim da Penha, Vitória, um porteiro também já viu um casal de adolescentes fazendo sexo no elevador do condomínio e uma mulher que trocava de blusa dentro do carro na garagem quando saía de casa. Na volta, ela fazia a mesma coisa.

Portão
As câmeras de um condomínio na rua José Pinto da Silva, na Mata da Praia, flagraram um estudante, morador do local, danificando o portão eletrônico do prédio, quando tentava sair de carro na garagem. Uma pessoa passava na calçada e o estudante desceu com o carro, atingindo o portão.

Batida 
Um empresário que mora num condomínio de luxo na rua Amélia Tartuce Nasser, em Jardim da Penha, Vitória, foi flagrado pelas imagens entrando de carro pela garagem do prédio e batendo na sauna móvel que estava no local. O prejuízo foi de R$ 350,00, pago pelo morador.

Sujeira
O porteiro Erivaldo Aguiar de Almeida, 40 anos, que trabalha num condomínio de luxo na Praia da Costa, em Vila Velha, já flagrou pelas câmeras do prédio: casais namorando e homens cuspindo dentro do elevador. Ele também já viu um prestador de serviços apertar os botões do elevador com uma enxada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>