Sucessos do cinema no SBT
<b>  </b>
 
Novidade na tela do SBT: a partir do próximo domingo, a emissora passa a exibir o Cinespecial, que apresentará longas-metragens especiais e inéditos.
Estão programados para ir ao ar filmes como “Harry Potter e a Câmara Secreta”, “Senhor dos Anéis: A Sociedade do Anel”, “Onze Homens e Um Segredo”, “Madre Tereza de Calcutá”, “A Hora do Rush 2”, “Miss Simpatia”, “Titanic - O Naufrágio”, “A Cartada Final” e “Efeito Colateral”.
Além desses filmes de sucesso, a emissora apresentará muito outros, em breve. Todas as exibições irão ao ar a partir das 20h30, logo após o programa “Domingo Legal”, apresentado por Gugu Liberato.
Na estréia, o SBT apresenta o inédito “Pearl Harbor”, de Michael Bay, com Ben Affleck, Josh Hartnett, Kate Beckinsale, Cuba Gooding Jr., Tom Sizemore e Jon Voight no elenco.
O filme se passa em 1941, quando os japoneses atacam de surpresa as forças armadas americanas em Pearl Harbor e os Estados Unidos entram na guerra. 
Dois jovens pilotos e uma bela enfermeira, Evelyn (Kate Beckinsale), vivem um triângulo amoroso. Rafe Maccawley (Ben Affleck) e Danny Walker (Josh Hartnett), que cresceram como irmãos, aprendem a voar juntos, tornam-se pilotos de força aérea dos EUA e vão para a base de Pearl Harbor. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

