Serra libera 24 semáforos
<b> A partir de segunda-feira,
sinais vão ficar piscando das 23
às 5 horas, para evitar seqüestros </b><br>
Danielly Magioni, Flávia Martins  <br>
Vinte e quatro semáforos da Serra – distribuídos em oito cruzamentos e faixas de pedestre – ficarão liberados, ou intermitentes, das 23 às 5 horas, a partir da próxima segunda-feira. A medida foi adotada em resposta à proposta do Departamento Estadual de Trânsito (Detran) para diminuir a incidência de assaltos e seqüestros-relâmpago.
Outros dois sinais em um cruzamento próximo ao Sesi de Laranjeiras também ficarão intermitentes assim que o equipamento controlador for trocado, já que o atual não permite a mudança.
O gerente do Departamento de Trânsito do município, Fernando Assad, destacou que os pontos foram escolhidos por não terem registro de nenhum acidente, após às 23 horas, este ano. Além disso, são considerados mais vulneráveis, embora só haja registro de um seqüestro-relâmpago em semáforo, conforme levantamento feito pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).
“Vamos monitorar para acompanharmos se haverá acidentes. Caso aconteça, voltaremos atrás”, ressaltou.
A mudança foi anunciada ontem, em uma reunião em que participaram representantes de órgãos de trânsito de Vitória, Vila Velha e Cariacica, que estão estudando levantamentos de ocorrências criminais e acidentes para decidir se adotam a medida.
A Rodosol – empresa concessionária da Rodovia do Sol – já colocou quatro semáforos piscando amarelo, desde as 23 horas de ontem, em duas passagens de pedestres no acesso à Terceira Ponte em Vila Velha, em frente ao Shopping Praia da Costa. Também são estudados outros pontos no município, sendo a região da Barra do Jucu a que mais tem casos de seqüestros-relâmpago.
Outros cinco cruzamentos na orla de Itaparica já têm sinais piscando à noite, assim como em 75 dos 179 semáforos de Vitória.
Um relatório com as ocorrências de acidentes será apresentado pelo Batalhão de Polícia Rodoviária (BPRv) dentro de um mês.
A gerente de Educação de Trânsito do Detran, Magda Lambor-
ghini, adiantou que, em 40 dias, será feito um balanço da mudança na Serra.



Os semáforos liberados
Serra
A partir de segunda-feira (dia 12), 24 semáforos em 8 cruzamentos ficarão intermitentes das 23h às 5h. Outros dois, em um cruzamento, sofrerão a mudança assim que o controlador for trocado.
• Barcelona – cruzamento da avenida Norte-Sul com avenida Região Sudeste (quatro semáforos)
• Feu Rosa – avenida Talma Rodrigues Ribeiro em frente ao Shopping Norte (oito semáforos)
• Jardim Limoeiro – avenida Norte-Sul, em frente ao INSS (dois semáforos)
• São Geraldo – avenida Norte-Sul, depois do Terminal de Carapina (dois semáforos)
• São Geraldo – rotatória em frente à entrada da CST, no acesso ao bairro Novo Horizonte (dois semáforos)
• Laranjeiras – cruzamento da avenida Norte-Sul com a rua Projetada 6, próximo ao Shopping do Povo, atrás do Terminal de Laranjeiras (dois semáforos)
• Laranjeiras – cruzamento da avenida Norte-Sul com a rua Projetada 6, próximo ao Champion, atrás do Terminal de Laranjeiras (dois semáforos)
• Carapina – avenida Norte-Sul com avenida Carioca, próximo ao Terminal de Carapina (dois semáforos)
• Laranjeiras – cruzamento da avenida Eudes Scherer, em frente ao Sesi, próximo ao Hospital Dório Silva (dois semáforos).
Vitória
Desde a municipalização do trânsito (em 1998), 75 semáforos, dos 179 de Vitória, já estão piscando no amarelo em alguns horários da noite. Quatro deverão mudar, pelo aumento do número de acidentes. São eles:
• Bento Ferreira – cruzamento da rua Ferreira Coelho com a rua Neves Armond
• Santa Luiza – cruzamento da avenida Leitão da Silva com a rua das Palmeiras.
• Santa Luiza – Cruzamento da avenida Leitão da Silva com a avenida Maruípe
• Praia do Canto – cruzamento da avenida Rio Branco com a rua Eugênio Neto

Vila Velha
Ainda vão ser estudados os pontos, mas o município já tem cinco cruzamentos com semáforos intermitentes, na avenida Estudante José de Souza, na orla de Itaparica.
Desde ontem, também estão piscando no amarelo, após as 23 horas quatro semáforos na avenida Carioca, que dá acesso à Terceira Ponte.

Cariacica
Entre os cinco que são administrados pelo município, a prioridade é o de Jardim América, no cruzamento da avenida Espírito Santo, próximo à entrada da Ferro e Aço.
Fonte: Representantes dos municípios citados.



Capitais já adotaram sistema
A liberação de semáforos após as 23 horas é uma realidade em vias menos movimentadas de estados como Rio de Janeiro, São Paulo e Minas Gerais.
Na capital mineira, Belo Horizonte, o número de sinais de trânsito que atuam de forma intermitente subiu de 45 para 120 em dezembro do ano passado.
Quando a mudança completar um ano, a BH-Trans, responsável pela engenharia de trânsito da cidade, vai avaliar os resultados da medida, principalmente no que diz respeito a questões de segurança.
Conforme explicou o supervisor de planejamento operacional da empresa, José Maurício Pinto Júnior, o trabalho vem trazendo resultados, e será elaborado um documento explicando como devem ser os critérios para a liberação dos semáforos.
“Somente liberamos sinais em vias com boa visibilidade, que não sejam cruzamentos e com baixo volume de tráfego”, disse.


Quatro sinais em Vitória devem voltar ao normal
Depois de estarem intermitentes à noite (piscando no amarelo) por mais de sete anos, quatro semáforos de Vitória devem voltar ao normal, em breve. Isso porque foi constatado um aumento de fluxo de veículos e de acidentes nos locais.
Entre os 75 semáforos intermitentes, a mudança está prevista para dois em cruzamentos da avenida Leitão da Silva, em Santa Luiza, um em Bento Ferreira, na avenida Ferreira Coelho, e outro na Praia do Canto, em um cruzamento da avenida Rio Branco. 
A chefe da divisão de sinalização da Secretaria de Transportes e Infra-estrutura Urbana (Setran), Roberta Hygino Schulte, explicou que ainda será feito um levantamento mais detalhado para que seja definida a mudança.
“Não temos como detalhar ainda o número de acidentes mas, de uma forma geral, percebemos que aumentou. Também observamos que esses pontos não tiveram seqüestros-relâmpago e o fluxo de veículos está muito maior”, justificou.
Um dos motivos para mais veículos circularem no local seria a construção do hipermercado Wal Mart, que demandou também mudanças no tráfego em seu entorno. 


Avaliação em Vila Velha e Cariacica
Quem dirige em Vila Velha e Cariacica vai ter que esperar mais para saber se os semáforos ficarão intermitentes (piscando no amarelo) após as 23 horas.
Em Vila Velha, o membro do Conselho Municipal de Trânsito Ary Bastos, disse que ainda não vê motivos para liberar outros semáforos.
No município, além de quatro no acesso à Terceira Ponte, outros cinco sinais já ficam em alerta à noite, na orla de Itaparica. 
“Queremos avaliar mais se há necessidade de mudanças em outros lugares como o Centro, Itaparica e Praia da Costa”, disse.
O chefe da seção de manutenção da Secretaria de Serviços Urbanos e Transportes de Cariacica, Elias Evaristo Dantas, disse que o município ainda está estudando adotar a medida, sendo o lugar mais provável um cruzamento da avenida Espírito Santo, em Jardim América, já que o local é mais deserto.
Cariacica administra cinco semáforos, dois em Jardim América e três em Campo Grande. Os da BR-262 são de responsabilidade do Departamento Nacional de Infra-estrutura e Transportes  que ao invés de torná-los intermitentes, adotou um sistema para sincronizá-los e permitir que o motorista passe por todos abertos.


O que eles dizem
“Moro em Carapina, na Serra, e acho ótimo liberarem alguns semáforos para o amarelo, porque ali é muito deserto. Na maioria não paro, porque é muito arriscado. 
Já acho perigoso depois das 20 horas e só paro onde corro risco de ser multada, por medo de ser seqüestrada.”
Aparecida Bolognese, 32, 
auxiliar administrativo.


“Acho bom os semáforos ficarem só em alerta depois de certo horário, mas o melhor mesmo seria colocarem um contador com cronômetro para sabermos quando vai fechar e reduzirmos a velocidade.
Acho perigoso parar por causa de seqüestro e tenho muita precaução. Já fui assaltado três vezes, mas nunca no sinal.”
Gessy José da Silva, 40, taxista.


“É necessário colocar os semáforos somente em alerta depois de certo horário. Já poderiam ter feito isso há muito tempo. Mas acho importante uma campanha educativa para as pessoas terem atenção. Mas acho que será muito bom porque, mesmo havendo acidentes, o número de seqüestros e assaltos será bem menor.”
Luiz Antônio Faria, 54, motorista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>