Mortes em assalto no banco
<b> Bandidos atacaram carro-forte no Bradesco, em Viana. Um vigilante
e um dos ladrões morreram no confronto. Clientes ficaram feridos </b>
A tribuna 
Aline Nunes
Lorenza Grativol
Poliana Nass
Armados com fuzis e pistolas, quatro bandidos renderam os seguranças de um carro-forte  assim que eles desceram em frente à agência do Bradesco de Marcílio de Noronha, em Viana, na manhã de ontem. 
Um dos vigilantes foi executado, à queima-roupa, com um tiro na nuca. Um assaltante também morreu e outro foi baleado e fugiu. Mais três pessoas – dois clientes e outro vigilante – foram atingidas por balas perdidas dentro do banco.
O crime aconteceu por volta das 10h30, numa agência à margem da BR-262. O alvo dos assaltantes, entretanto, era o carro-forte da Brinks Transporte de Valores que teve um malote roubado. Fontes extra-oficiais da Polícia Militar falaram em R$ 200 mil, porém a empresa não divulgou oficialmente o valor levado pelos bandidos.
Toda a ação foi rápida. Quando o carro-forte estacionou, um dos vigilantes desceu do veículo, atravessou o pátio do Bradesco e seguiu até a área de caixas eletrônicos para verificar a segurança do local.
Em seguida, o segundo vigilante saiu do carro-forte, com o malote, acompanhado logo atrás pelo motorista do veículo, Jack Ronnie Peterson Marcus Campos, 31 anos, que deixou o seu posto para ir ao banheiro. O quarto vigilante ficou fora do carro-forte dando cobertura.
Então, surgiram os criminosos, que renderam Ronnie. O assaltante Demerson Lima, o Dezinho, 25, com um fuzil 7.65, exigiu do vigilante com o malote que ele desse o dinheiro. Um dos seguranças reagiu, matando o criminoso com 11 tiros no pátio. Ronnie também foi executado.
“Ele já estava rendido. Os bandidos agiram friamente”, observou o delegado Luiz Neves, titular da Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio (DRCCP).
No tiroteio foram baleados, ainda, o vigilante José Lopes de Andrade, os clientes Gildete Miranda, 46, e outro que não quis se identificar.
Para fugir, o bandido baleado rendeu um taxista. Os outros dois escaparam na moto Titan, placa HCC-4508 (Ipatinga-MG), que estava estacionada ao lado do banco.  

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

