Cherokee Sport com novos itens de segurança
<b> O novo Cherokee Sport ganhou
sistemas que melhoram ainda mais
o quesito segurança, como controle
de estabilidade e auxílio de frenagem </b>
 
A versão 2006 do Jeep Cherokee Sport, fabricado em Ohio, nos Estados Unidos, acaba de chegar ao mercado brasileiro. Equipado com motor V6 3.7 de 211 cavalos, o veículo ganhou itens que melhoram ainda mais o quesito segurança do modelo.
Ele passa a contar de série com controle eletrônico de estabilidade (ESP), controle de tração em todas as velocidades (ETC) e sistema de auxílio de frenagem de emergência (BAS).
Outros equipamentos do novo Cherokee são a transmissão automática de quatro velocidades e os freios a disco nas quatro rodas com ABS.
O modelo traz também airbags dianteiros de múltipla abertura, seis alto-falantes e vidro com filtro solar (no pára-brisa).
Também houve alterações no visual do carro. A grade dianteira foi remodelada. Nas laterais da carroceria existe uma cobertura da soleira, protegendo o veículo da sujeira da estrada. As rodas de aço são de 16 polegadas.
Na Vitória Motors, revenda DaimlerChrysler no Estado, duas unidades do modelo foram disponibilizadas, sendo que uma já foi vendida. 
Márcio Martins, supervisor de vendas da concessionária, destacou que, embora venha equipado com novos itens de série, o modelo teve o preço reduzido de R$ 139 mil para R$ 115 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

