CINEMA
<b>  </b>
 
Barraco entre Baldwin e Basinger
Alec Baldwin e Kim Basinger arrumaram outra briga na Justiça. O ator  processou a ex-mulher por várias violações na custódia da filha, Ireland. 
Entre  as alegações dele, estão as de que ela proibiu as visitações dele, evitou que  ele falasse com a filha pelo telefone e não informou que a menina tinha sofrido  um pequeno acidente. 
Basinger pode pegar dois meses de cadeia e ter de pagar  US$ 12 mil de multa caso seja considerada culpada. O julgamento está marcado  para 15 de janeiro.

Jennifer e Vince separados
O romance de Jennifer Aniston e Vince Vaughn acabou. O ator terminou  o relacionamento com a atriz de “Friends” no fim de semana de 9 de setembro,  segundo a revista Us Weekly. 
Ele estava de malas prontas para viajar a Londres  para filmar “Joe Claus” e acabou o noivado pelo telefone. Aniston cancelou uma  viagem marcada para visitá-lo, duas semanas atrás. 
Os problemas com o relacionamento  começaram em 27 de junho, dia em que ele pediu a mão dela em casamento. Segundo  a revista, ele percebeu o quanto a atriz é dependente e insegura. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

