Assalto e ameaças em ônibus
<b> Uma gangue de jovens ameaçou
incendiar um veículo e o
cobrador apanhou de uma
passageira em Cariacica </b><br>
Eliane Proscholdt, Renata Lacerda, Natalie Marino <br>
Assalto, agressão e ameaças dentro de ônibus, inclusive com passageiro pulando a roleta depois de mostrar uma faca para o cobrador, marcaram o dia de ontem na Grande Vitória.
Um dos casos ocorreu na madrugada, quando uma gangue formada por dezenas de adolescentes entrou no ônibus da viação Santa Zita, que fazia a linha Dom Bosco-Terminal de Campo Grande.
Eram 5h50. Cerca de 30 jovens embarcaram no ponto da Rodoviária de Vitória, na Ilha do Príncipe, e haviam saído de um baile funk em um clube nas imediações.
Seis adolescentes ficaram na parte da frente do ônibus e, quando o motorista passava pela Segunda Ponte, pularam a roleta. Só que um deles se desequilibrou e, com o pé, girou a roleta.
O cobrador Rodrigo Guaitolini Gonçalves, 32 anos, saiu de sua cadeira e foi em direção ao grupo, pedindo que eles pagassem a passagem, mas foi humilhado pelo bando.
Na tentativa de intimidar, um dos integrantes da gangue disse: “Por isso é que colocam fogo nos ônibus. Depois vão dizer que eu não avisei”.
Durante o restante da viagem, de acordo com testemunhas, integrantes da gangue continuaram ameaçando, dizendo que iriam incendiar o ônibus.
O motorista decidiu seguir direto para o Terminal de Campo Grande. Só que essa posição desagradou uma passageira, que estava com a gangue. Ela deu sinal e queria descer na entrada de Vila Capixaba, em Cariacica.
A  jovem arrancou um tamanco com salto e bateu o calçado na testa do cobrador, que teve um corte superficial. Todos foram para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, onde prestaram depoimento e foram liberados.
A única que assinou um termo circunstanciado – em que se compromete a se apresentar à Justiça quando for chamada – foi a agressora, que também foi liberada.
ASSALTO
Armado com um revólver calibre 38, um assaltante entrou no ônibus da viação Santa Zita, que faz a linha Eldorado-Terminal de Campo Grande, às 12 horas de ontem. O bandido rendeu o cobrador, roubou R$ 150,00 entre dinheiro e vales-transporte e fugiu a pé para Viana.
Na linha 072 (São Pedro/Circular), um passageiro embarcou em Santo Antônio, Vitória, às 17 horas de ontem, levantou a camisa e mostrou que tinha uma faca na cintura. Em seguida, exigiu que o cobrador o deixasse pular a roleta.

Agressora jogou beijinho

O fato de ter se aborrecido durante a sua primeira viagem do dia quando uma gangue embarcou no ônibus e pulou a roleta, ter sido agredido com um tamanco na testa e obrigado a pagar R$ 1,50 pela passagem não foram as únicas coisas que revoltaram o cobrador Rodrigo Guaitolini Gonçalves, na madrugada de ontem.
O pior, segundo Rodrigo, foi que às 10 horas de ontem ele foi surpreendido com a agressora no Terminal de Campo Grande, em Cariacica. “Ela estava sentada tomando suco e, quando me viu, acenou, jogou beijinhos e deu um sorriso debochado”, contou o cobrador, na noite de ontem.
Rodrigo disse que havia muitas pessoas no ponto da Rodoviária de Vitória, onde o bando que estava com a passageira entrou.
“Tinha um ônibus parado na nossa frente e uma radiopatrulha da Polícia Militar fazendo o policiamento. Mesmo assim os baderneiros entraram e esperaram o motorista andar uns metros para então pularem a roleta”, relembrou.
Rodrigo afirmou que entre 20 e 30 pessoas embarcaram na rodoviária, na Ilha do Príncipe, e que desse total apenas seis – apelidados de cangurus – pularam a roleta.
“Fui em direção ao passageiro que girou a roleta e disse: ‘Que não estou esquentando de vocês terem pulado a roleta porque não tenho peito de aço, mas não posso ficar pagando passagem para marmanjo”, disse.
Rindo da cara do cobrador, os jovens o ofenderam com palavrões: “Não tive saída. Pedi ao motorista para tocar direto para o Terminal de Campo Grande, onde pedimos ajuda a um policial militar que estava esperando um ônibus. Ele já havia largado o serviço, mas nos acompanhou até o DPJ de Cariacica”, detalhou Rodrigo.
Rodrigo fez um apelo para que a polícia faça operações para impedir que criminosos pulem a roleta e coloquem fogo em ônibus. Ao todo, seis ônibus foram incendiados neste ano na Grande Vitória.
“A gente não sabe quando um vagabundo vai entrar e dar um tiro ou colocar fogo no ônibus. Infelizmente, a necessidade nos obriga a trabalhar”, desabafou.

“Os bandidos ameaçaram atirar na gente”

“Estava sentado em um bar quando vi dois bandidos, ambos armados, perto do ônibus que fazia a linha 005 (São Torquato-Praia da Costa).
As portas do ônibus estavam fechadas, mas um dos criminosos passou o braço pela janela, acionou um botão e abriu, quando o seu comparsa entrou.
Com um galão de combustível na mão, o bandido espalhou gasolina no chão do ônibus, momento em que o outro entrou no carro. Quando eu vi essa cena gritei: ‘ladrão’. Eles saíram correndo.
Só que antes disso um terceiro bandido se preparava para entrar no ônibus. Ele carregava mais dois galões de gasolina. Eles se assustaram com o meu grito, acenderam as tochas, atearam fogo e saíram correndo em direção ao carro.
Ainda tentamos correr atrás deles, mas os bandidos ameaçaram atirar na gente. Foi aí que corremos e pegamos os extintores dos outros carros (12 ônibus) que estavam parados no ponto final”.
Depoimento de um motorista da viação Sanremo, 37 anos, que ajudou a apagar o incêndio de um ônibus na noite da última quinta-feira, em São Torquato, Vila Velha.

Cenas do domingo

Ônibus errado
O retorno para casa depois de passar a tarde no Convento da Penha, em Vila Velha, foi marcado por desespero pelas amigas Patrícia Caroba, 28 anos, e Adriana Pereira, 27.
Isso porque elas pegaram o ônibus errado e, ao invés de chegar em Coqueiral de Itaparica, onde moram, pararam no ponto final de São Torquato.
O drama delas aumentou quando souberam que na noite de quinta-feira um ônibus foi incendiado no local. “Quero sair daqui logo, mas o problema é que aos domingos os ônibus demoram muito”, disse Patrícia.

Longe do cobrador
Enquanto Mizael Nascimento Silva, 48, está vendendo bronzeador e água oxigenada na praia, ele nem se lembra que vai ter que embarcar em um ônibus para ir para casa, em Santo Antônio, Vitória. 
Mas quando o seu expediente acaba, ele vai para o ponto junto com o filho de 12 anos e, logo que o ônibus passa, ele paga a passagem, roda a roleta e procura um lugar longe do cobrador .
“Sentar perto do cobrador significa perigo constante, pois ele sempre é o primeiro a ser rendido pelos bandidos. Por isso eu sento do meio para trás”, observou.

Volta mais cedo
A dona-de-casa Alessandra Alves Silva de Amorim, 34, bem que queria aproveitar os últimos raios de sol na praia da Curva da Jurema, em Vitória, mas decidiu ir para casa mais cedo por medo dos incêndios a ônibus.
“Moro perto do local onde colocaram fogo no ônibus na semana passada (em Inhanguetá). Pensei muito se deveria ir para a praia hoje (ontem)”, disse.
Ela contou que para chegar em casa pode optar entre a linha 211 (Santo André/Jardim Camburi) ou 103 (Caratoíra/Jardim Camburi), mas ambas são consideradas perigosas pela polícia.

Trabalho com medo
Depois de um dia exaustivo de trabalho, vendendo salgadinhos na  Curva da Jurema, Virgínia Helena Victória, 37, segue em direção ao ponto de ônibus, ao lado da filha de 8 anos.
Seu destino é Campo Verde, em Cariacica. Para escapar dos ataques, ela contou que senta nos bancos de trás do ônibus e quando não tem lugar não pensa duas vezes: senta nos degraus.
“O jeito é se apegar com Deus, pois somente Ele nós dá o livramento. Antes de embarcar, eu faço orações e peço proteção”, contou Virgínia Helena. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>