Um psicólogo na “Praça”
<b>  </b>
A tribuna 
No programa “A Praça é Nossa” de hoje, no ar às 22h30, no SBT, o apresentador Carlos Alberto de Nóbrega recebe como convidado especial o jornalista César Filho, que chega à “Praça” como um psicólogo.
Ele conversa com Vicente (Maurício Canguçu), que costuma ter alguns “deslizes” de comportamento. Mas Espírito (Ilvio Amaral) não perdoa a situação e durante a consulta faz com que Vicente dê em cima do psicólogo. 
Dona Jupira (Fafy Siqueira) e Rogéria chegam discutindo na “Praça”. As duas são vizinhas e a confusão começa quando a atrapalhada portuguesa arruma encrenca com Rogéria só por que ela fica olhando para o seu namorado no seu próprio quintal.
O programa de hoje terá também os quadros dos personagens Eta Fuminho Bão (Paulo Phioli e Irã), Caixeiro do Riso (Giovanni Braz), Paulinho Gogó (Maurício Manfrini), Os Árabes (Ênio Vivona e Renê Vanorden), Zé Bonitinho (Jorge Loredo), João Plenário (Saulo Laranjeira), Donana (Ronaldo Ciambroni), Jeca Gay (Moacyr Franco), A Tarada (Scheila Carvalho) e Canarinho. 
O programa “Praça é Nossa” vai ao ar logo depois da novela “Xica da Silva”. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

