Ana Paula Padrão no sofá da Hebe
<b>  </b>
 
O “Programa Hebe” de hoje, no ar a partir das 22h30, no SBT, recebe a jornalista Ana Paula Padrão, nova contratada da emissora. No sofá, ela fala com a apresentadora Hebe Camargo sobre seus projetos. 
Ana Paula também deverá falar sobre seus planos para sua vida pessoal e sobre os motivos que a fizeram sair da Globo.
Prestes a entrar em cartaz no Rio de Janeiro com a peça “O Rim”, Marcelo Serrado participa do bate-papo. O ator, que também é gaitista, mostra um pouco de seu talento como músico. 
Luciano Szafir, que recebeu convite para trabalhar em um filme produzido em Hollywood, também é convidado do programa. E ainda, a participação no sofá do jogador do Palmeiras Juninho Paulista, pentacampeão mundial com a Seleção Brasileira. 
No palco, um número do espetáculo “Sinatra, Olhos Azuis”, em cartaz no Teatro das Artes, em São Paulo. Maurício Baduh, que interpreta Frank Sinatra no musical, canta “Let me try again”. 
As meninas do grupo Rouge interpretam seus sucessos e o cantor Emílio Santiago, que está lançando DVD e CD “O Melhor das Aquarelas”, gravado em show no Canecão, apresenta um medley com “Verdade Chinesa” e “Pelo Amor de Deus”. O “Programa Hebe” vai ao ar logo depois da novela “Xica da Silva”. 

<hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

