Fim da greve de ônibus
<b> TRT considerou
paralisação abusiva,
determinou a volta
ao trabalho e 
concedeu reajuste de
8% aos rodoviários </b><br>
 <br>
Depois de mais de quatro horas de sessão ontem no Tribunal Regional do Trabalho (TRT), interrompida uma vez pelo tumulto causado por motoristas e cobradores diante da sede do órgão, os juízes declararam a greve abusiva, determinando a suspensão do movimento. 
Embora muitos rodoviários tenham ficado contrariados, eles prometeram colocar os ônibus de volta nas ruas a partir de hoje.
A irritação da categoria foi manifestada após a decisão da Justiça pelo corte do ponto dos que faltaram ao trabalho durante a greve, apesar deles terem conquistado inúmeros benefícios no julgamento do dissídio. 
Um dos mais relevantes foi a concessão de 4,66% de ganho real, que, somados aos 3,34% de reajuste com base na inflação, equivale a um aumento de 8%.
O salário dos motoristas vai passar de R$ 874,00 para R$ 943,92 e, dos cobradores, de R$ 454,00 para R$ 490,32.  Além disso, eles conseguiram elevação no valor do tíquete-refeição, que vai de R$ 234,00 para R$ 260,00, por mês.
As empresas também vão ter de pagar hora extra que, atualmente, é compensada com folga. Nas duas primeiras horas, será de 100% e, nas demais, 150%.
“De uma forma geral, mais de 80% das reivindicações foram acolhidas pelo TRT”, disse o advogado do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários do Espírito Santo (Sindirodoviários), Aídes Bertoldo.
 “Não foi tudo o que almejávamos, mas confesso que não esperava tanto. Principalmente as horas extras”, acrescentou o presidente da entidade, Edson Bastos. 
Ainda assim, o salário da categoria é o menor da região Sudeste. Em São Paulo, motoristas ganham R$ 1.231,23; no Rio de Janeiro, R$ 1.138,36; e em Minas Gerais R$ 1.023,80. A remuneração dos cobradores também é maior.
O economista Marcelo Loyola Fraga afirmou que as diferenças são geradas, em parte, pelo custo de vida nas capitais. 
A justificativa do secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), Marcos Rothen, é semelhante. Segundo ele, no Estado os trabalhadores têm outros benefícios, como o tíquete-refeição, que passará a ser de R$ 260,00, enquanto no Rio a categoria ganha cesta básica de R$ 35,00.

Pontos de grevistas cortados

A única punição que os motoristas vão ter pelos transtornos causados na Grande Vitória nos últimos seis dias será o ponto cortado. A decisão do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) é pelo desconto de cinco dias dos empregados que faltaram durante a greve, a serem pagos em cinco vezes, a partir do salário de agosto. Ou seja, o abatimento começa efetivamente em setembro, quando será feito o pagamento do mês anterior.
O advogado do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), Sandro Vieira de Moraes, afirmou que o corte será somente para aqueles que não compareceram ao trabalho.
O corte de ponto foi motivo de maior revolta entre os rodoviários que fizeram assembléia na praça Getúlio Vargas, em Vitória, logo após o término da sessão do TRT. Muitos queriam manter a paralisação, mas a maioria decidiu voltar ao trabalho hoje.
A audiência no TRT para discutir o dissídio dos trabalhadores rodoviários e o pedido do Ministério Público do Trabalho (MPT) para decretar a abusividade da greve foi marcada por divergências. Ponto a ponto foi discutido pelos sete juízes presentes, incluindo o presidente do TRT, Cláudio Armando Couce.
A relatora do processo, juíza Denise do Couto, votou conforme o parecer do procurador-chefe do MPT, Valério Heringer, pela abusividade da greve. Houve dois votos favoráveis à relatora e três contrários. Cláudio Couce precisou dar o “voto de Minerva” e classificou a greve como abusiva.

“A solução foi justa”

– O senhor acredita que, com as decisões do Tribunal Regional do Trabalho (TRT), os trabalhadores vão aceitar pôr fim à greve?
Cláudio Armando Couce, presidente do TRT – O histórico no Espírito Santo é que as decisões da Justiça do Trabalho são cumpridas. É o que se espera pois, do contrário, o sindicato dos trabalhadores vai ter de pagar multa de R$ 30 mil, retroativa a 30 de junho.
– E o fato da punição ser condicionada a uma eventual manutenção da greve?
– Aacho que foi bastante razoável a decisão para aplicar a multa condicionada à manutenção do movimento. 
– Dessa maneira, não seria um estímulo para que, em outros movimentos, eles desrespeitem decisões judiciais e promovam as confusões como no dia de hoje (ontem)?
– Não acho que estimule um futuro descumprimento. Acho que a solução foi justa com base nos princípios de eqüidade e razoabilidade.

Empresas avaliam punições

As empresas vão se reunir hoje para discutir a decisão do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) e definir qual será o posicionamento diante das concessões feitas aos trabalhadores. 
O secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), Marcos Rothen, disse que os empresários vão analisar os resultados com cautela, mas não descartou a possibilidade de ingressar com recurso no Tribunal Superior do Trabalho (TST), em Brasília, para reverter algumas posições da Justiça local.
Quanto ao prejuízo financeiro, em decorrência das dezenas de ônibus depredados e pela frota que não circulou, Marcos espera que tenha um levantamento ainda nesta semana.
Já o presidente do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), Jerson Picoli, disse que a receita das empresas foi praticamente nula durante os dias de manifestação dos trabalhadores. “Os passageiros circularam de graça. Além disso, mais de 10 ônibus foram depredados”, desabafou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>