Internet pode virar doença
<b> Uso excessivo da web pode
gerar problemas e distúrbios
em usuários que exageram nas
horas em frente ao computador </b><br>
Marília Linhalis, Suellen Matiazzi <br>
Desde que o acesso à rede tornou-se mundialmente popular, a partir de 1993, surgiu uma nova patologia: o “viciado em internet”. O perfil vem sendo estudado desde àquela época em virtude das conseqüências, como problemas de relacionamento e saúde, que a utilização excessiva da web está gerando nos usuários.
No Orkut, por exemplo, existem várias comunidades criadas por pessoas viciadas em internet. Uma das maiores, com 1.622 usuários, é a “Viciados em Internet Anônimos”, que em maio do ano passado tinha apenas 600 usuários. Um número que comprova o rápido crescimento dessa patologia.
Nessa mesma comunidade podem ser encontrados vários depoimentos anônimos, como o que diz “Estou desesperado. Não consigo nem estudar mais!”. Uma integrante da comunidade que se identifica como Monique confessa “Se eu ficar longe de meu PC, um dia, eu fico doidinha. Tenho que procurar um médico”.
Outro depoimento anônimo diz “Gente, eu estou na mesma que vocês, não consigo ficar sem essa porcaria. Essa semana estou tentando radicalizar! Até o MSN eu tirei do meu micro, mas hoje é terça-feira e eu já estou entrando em crise”.
O problema tem se alastrado tanto, que a Pontifícia Universidade Católica de São Paulo (PUC-SP) criou o Núcleo de Pesquisas da Psicologia em Informática. Participante do núcleo e estudiosa do assunto, a psicóloga Maluh Duprat afirma que é cada vez maior o número de pessoas com esse distúrbio, mas ainda é impossível estimar o tamanho do problema.
“Pouquíssimas pessoas se dizem dependentes porque a internet não tem cara de vício. Ao contrário da droga, que fica escondida, a internet está em casa, no trabalho e até na rua”, explica a psicóloga.
Uma estudante capixaba de 21 anos, que não quis se identificar, confessa que chegou a passar 18 horas no computador e, há dois anos, chegou ao ponto de ser internada no hospital para receber soro porque havia ficado sem comer por dois dias seguidos. “Eu era uma doente, mas dominei meu vício”, comemora.
Outro caso no Espírito Santo é de um estudante de 26 anos, que também não quis se identificar. Ele estava usando chats de bate-papo de forma exagerada desde 1999. “Estava deixando de lado os estudos e os amigos para ficar na internet”, conta o estudante que hoje não é mais dependente.
Sem se identificar, uma advogada de 34 anos, moradora de Vitória, também assume já ter sido viciada na web. “Hoje eu ainda fico muito tempo no computador, mas já fui dependente da internet. Quando a banda larga não era popular eu chegava a gastar R$ 300 só com pulsos e acesso à web”, afirma.
A compulsão pelo computador já foi causa de episódios trágicos. Nos Estados Unidos, em 1997, a Justiça condenou uma mulher a dois anos e meio de prisão porque deixava os três filhos pequenos trancados durante horas no quarto para conversar com amigos virtuais.
Cinco anos mais tarde, na Coréia do Sul, dois jovens morreram de exaustão depois de passar mais de 48 horas numa lan house – casa de jogos de computador e internet. Apesar desses casos de uso estremo da rede de relacionamento, existem pessoas que não se consideram dependentes ou viciadas.
Um desses usuários frenéticos é o universitário José Ricardo Valladão, 19 anos, que passa diariamente cerca de 12 horas na web, mas não se considera um viciado. “Fico quase o dia todo na internet. Trabalho, compro coisas para o carro, roupas, tudo pela internet. Mas mantenho meus compromissos e vida social”, revela o universitário.
A funcionária pública Priscilla Plastino, 27 anos, também utiliza uma boa parte do seu dia navegando na rede. “Faço tudo pela internet. Já aprendi a falar até outra língua através dela. Também compro passagens de avião e trabalho através dela. Inclusive já tive namorados que conheci no MSN. Mas não me considero viciada. É que a internet faz parte da minha vida”, explica Priscilla. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>