Alívio para devedores
<b> Medidas anunciadas pelo
governo ajudam quem
está endividado e beneficiam
quem paga contas em dia </b><br>
Eliane Proscholdt, Flávia Martins <br>
Um pacote de medidas definidas pelo Conselho Monetário Nacional (CMN) vai beneficiar devedores que estão com a corda no pescoço por terem contraído dívidas e também aqueles que pagam suas contas em dia.
O estímulo à concorrência bancária e à redução de custo dos empréstimos faz parte do prometido pacote de seis medidas, que foi anunciado ontem pelo ministro da Fazenda, Guido Mantega, e que passa a valer a partir do ano que vem.
Um dos pontos que já está gerando discussões é a conta-salário, que vai obrigar as empresas a depositar os salários dos trabalhadores numa conta isenta de tarifas e com a garantia da transferência automática dos recursos para a instituição que o cliente escolher.
A proposta é que o trabalhador avise uma única vez o banco em que recebe para onde quer que o dinheiro seja transferido. Mediante a autorização, o repasse, então, será feito mensalmente no dia do crédito do salário.
Mas o pacote é mais amplo, estimulando os clientes a buscarem juros menores em seus financiamentos.
A cobrança da Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira (CPMF) e do Imposto sobre Operações Financeiras (IOF) será isenta quando uma dívida for transferida de um banco para outro, bem como determinar que os próprios bancos façam a quitação do empréstimo original, evitando, assim, que os correntistas tenham que negociar com duas instituições.
Esse conjunto de medidas, no entanto, não vale para o crédito com desconto em folha de pagamentos ou para empréstimos habitacionais.
Classificando o pacote como uma chance de oferecer taxas menores, o economista, consultor de empresas e mestre em Administração Estratégica Antônio Marcus Machado disse que as medidas vão ampliar a concorrência entre as instituições.
“Os bancos vão brigar para oferecer taxas menores, assim como ocorre com as operadoras de cartões de crédito”, disse.
Os representantes da Federação Brasileira dos Bancos (Febraban) e o presidente da Associação de Representantes de Bancos do Estado (Arbes), Jorge Eloy, pensam da mesma forma.
“São medidas positivas que reduzem custos, mas é claro que isso não vai ocorrer do dia para a noite”, destacou Eloy.

Salário muda de banco sem custos
Com a criação da conta-salário, o trabalhador poderá escolher em que banco vai receber, possibilitando ainda a transferência sem custos da Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira (CPMF).
Hoje, a empresa paga o salário numa conta qualquer (que não tem isenção) e quando é feita a transferência para outro banco, o trabalhador paga uma tarifa e DOC.
A nova regra valerá para trabalhadores cujas empresas não tenham convênio ou contratos de venda de folhas de pagamento assinados com os bancos.
Vale destacar que a situação desses trabalhadores ainda será examinada pelo governo e depende de uma segunda resolução do Conselho Monetário Nacional (CMN).

Eficácia
Moderada a alta
Para os mais otimistas, a chance da medida dar certo é alta, pois vai aumentar a competição entre os bancos, reduzindo as taxas de juros.
Outros dizem que as chances são moderadas, uma vez que o governo sinalizou que haverá um período de transição.

Cadastro vai separar bom e mau pagador
A distinção entre bons e maus pagadores vai permitir que as empresas que prestam serviço de bancos de dados de proteção ao crédito possam coletar informações positivas dos respectivos consumidores.
Pela regra atual, a informação a ser prestada tem de ser objetiva: sim ou não, é ou não é inadimplente, o que é prejudicial para o consumidor, pois não destaca os bons pagadores.
Com a permissão de fazer essa análise, o banco de dados poderá prestar uma informação mais qualificada ao comércio, distinguindo quem são os bons e maus pagadores, oferecendo benefícios para aqueles que pagam suas contas em dia. 

Eficácia
Alta
A medida era esperada pelo comércio, já que, atualmente, só é possível saber se o cliente está inadimplente no momento da compra, através do SPC, e não seu histórico como bom pagador.
No entanto, especialistas acreditam que essa medida não terá impacto imediato sobre os juros.

Correntista vai transferir financiamento
Por solicitação do próprio tomador de emprétimo, vai ser possível fazer a transferência da operação de crédito que detém junto a um banco para outra instituição financeira, em busca de juros mais baixos.
A pessoa que deve em um banco poderá contratar um segundo empréstimo em outra instituição, a custo mais baixo, e com ele quitar a dívida antiga. Hoje essa operação já é feita, mas com uma diferença: são cobrados impostos, como CPMF e IOF.
Dessa forma, se o tomador quiser transferir o financiamento para outra instituição que ofereça condições melhores, fará isso sem incidência de CPMF e IOF.
A isenção depende de medida provisória, e se aplica ao estoque de empréstimos.

Eficácia
Moderada
Considerando que muitos clientes são fiéis às instituições e nem sempre se preocupam com as taxas cobradas, essa medida é considerada moderada.
Especialistas alertam que antes de fazer transferência de banco, que o contrato seja lido com atenção para verificar se realmente há redução de juros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>