Pancadaria e confusão na Ufes
<b> Universitário foi espancado e, após decisão
de adiar sistema de cotas, houve quebra-quebra </b><br>
 <br>
Quebra-quebra, agressões e invasão de prédio marcaram o dia de ontem na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), durante manifestações a favor e contra o sistema de cotas – para negros, indígenas e rede pública – na instituição. Com o tumulto, a decisão sobre a reserva de vagas foi transferida para maio.
O primeiro confronto entre manifestantes ocorreu antes mesmo da decisão da Câmara de Graduação. O estudante de Biblioteconomia da Ufes Juliano Luciano Marinho, 25, contrário ao sistema de cotas, foi agredido porque teria criado confusão com o grupo que é favorável à proposta.
A expectativa era de que na reunião de ontem da Câmara de Graduação da Ufes, que congrega 45 coordenadores de cursos, fosse decidido um posicionamento definitivo sobre o sistema.
Entretanto, dos 37 professores que compareceram ao encontro, 21 rejeitaram a proposta apresentada – 26% para negros, 25% escola pública, 1% indígena – e a confusão armou-se.
Manifestantes que aguardavam do lado de fora do prédio da pró-reitoria de graduação, ao serem informados sobre a votação, passaram a gritar, de maneira alternada, as palavras “racistas”, “nazistas”, referindo-se aos coordenadores.
Os envolvidos no protesto ficaram exaltados e começaram um empurra-empurra, que foi contido só por poucos minutos pelos seguranças patrimoniais. 
Alguns manifestantes também tentaram conter os ânimos dos mais alterados. Em vão. A porta da pró-reitoria foi arrombada, vidros quebrados e algumas pessoas, por pouco, não foram pisoteadas.
O grupo invadiu o hall do prédio, gritando bastante, dirigindo-se de modo ofensivo ao pró-reitor Santinho Ferreira de Souza que, naquele momento, concedia uma entrevista coletiva no local. 
Professores e funcionários ficaram acuados na parte interna da pró-reitoria, acompanhando assustados o movimento. Houve ameaça de invasão mas, desta vez, os seguranças conseguiram impedir. Com as mãos, os manifestantes ainda fizeram gestos indicando que os coordenadores seriam ladrões.

Estudante tem mandíbula quebrada

O universitário Juliano Luciano Marinho, 25, teve a mandíbula quebrada, com chutes e pontapés, dentro da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), durante a manifestação pela criação do sistema de cotas. Ele posicionou-se contrário à proposta mas, segundo testemunhas, de maneira ofensiva.
O estudante de Comunicação Social Danilo Bicalho contou que o trio elétrico ainda não havia chegado ao campus e os manifestantes estavam junto a um carro de som quando Juliano teria feito provocações.
“Ele começou a fazer gestos obscenos e, como afronta, fechou com força a tampa da peruinha”, disse Danilo, acrescentando que algumas pessoas tentaram conversar com Juliano mas, como ele teria dado um soco num dos integrantes do movimento negro, um grupo passou a persegui-lo.
Para um agente de segurança da Ufes, que se identificou apenas como Edmar, o universitário poderia ter morrido se não fosse a intervenção dos vigilantes.
“Juliano provocou as pessoas com ironias e racismo. Parecia estar alterado. Depois, ele deu um chute e correu para a reitoria. Nós fechamos a porta, mas ele saiu pelos fundos, quando umas 10 pessoas começaram a agredi-lo. Se não fosse a gente separar, ele teria morrido espancado”, comentou.
Edmar disse que o universitário foi socorrido pela viatura da vigilância e levado para o Hospital São Lucas. Os primeiros socorros foram prestados pelo odontólogo buco-maxilar Carlos Timóteo, que interrompeu a hemorragia e imobilizou temporariamente o rosto do estudante. 
O especialista informou que o universitário terá de passar por uma cirurgia para implantação de placa de titânio na mandíbula, para fixar o osso do maxilar inferior, que foi partido ao meio, e ficar internado por cerca de cinco dias. Por enquanto, Juliano também só poderá se alimentar com comida pastosa e líquida.
Sentado no corredor do São Lucas e sem condições de falar devido à imobilização da boca, Juliano respondeu às perguntas da reportagem de A Tribuna, sussurrando e sinalizando com mãos e cabeça. Ele ainda não sabe se vai recorrer à Justiça, mas vai procurar a reitoria para pedir orientação.

Até Polícia Federal é barrada

Depois da votação contrária à reserva de 52% das vagas da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), os manifestantes bloquearam  o acesso de carros na instituição. O protesto durou quase duas horas e até a Polícia Federal foi barrada. 
Alguns quiseram avançar, como um estudante de Engenharia que se identificou apenas como Roberto. Ele saiu do carro, gritou com o rapaz do trio elétrico para que tirasse o caminhão de sua frente, disse que iria arrancá-lo à força, mas foi vencido pelo cansaço.
Em seguida, a professora universitária Maria Edla de Oliveira passou pelo mesmo problema. Ela desceu do carro e foi a pé porque estava atrasada para uma reunião. “Eles estão impedindo o meu direito de ir e vir”, reclamou.
Mais tarde, três radiopatrulhas da Polícia Federal também tentaram entrar pela portaria principal, mas os manifestantes impediram. Os policiais tiveram acesso por outro portão.

Processo foi pacífico em outros estados

A consultora da Secretaria da Educação Superior (Sesu), Deborah Silva Santos, que acompanha a discussão no País,  afirmou que o Espírito Santo é o primeiro Estado em que ônibus são fretados para conduzir estudantes às manifestações e ocorre confronto entre pessoas partidárias e contrárias ao sistema.
Ela afirmou que, na maioria das universidades em que foi implantado o sistema de cotas, não aconteceram protestos contra as mudanças, apesar de haver lugares em que a comunidade universitária se posicionou contra às cotas e alunos chegaram a ingressar na Justiça. 
Entre as instituições está a Universidade Estadual de Montes Claros (Unimontes), que adotou o sistema de cotas no ano passado, apesar de servidores e universitários não serem favoráveis ao sistema.
Entre as exceções foi a Universidade Federal do Paraná (UFPR), onde os alunos chegaram a invadir a reitoria, mas a manifestação não foi violenta.

Reitor diz que não permitirá mais tumultos

Para o reitor da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Rubens Rasseli, a invasão e o quebra-quebra na pró-reitoria de graduação foi um ato lamentável e ele não vai aceitar que esse episódio se repita dentro da instituição.
Por essa razão, Rasseli marcou uma audiência para receber uma comissão do grupo favorável às cotas, na próxima segunda-feira, às 17 horas, durante a qual vai apresentar seu posicionamento sobre as atitudes dos manifestantes. O reitor garantiu que também vai ouvir as reivindicações, que poderão ser levadas à Câmara de Graduação.
Rasseli assegurou que a discussão sobre o sistema de cotas continua, mas ressaltou que a Ufes é um lugar de debates, não de depredação. A Polícia Federal foi chamada para fazer perícia no prédio invadido e poderá ser convocada novamente, em caso de tumulto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>