TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Papo sobre beleza no sofá da Hebe

O “Programa Hebe” de hoje, no ar a partir das 22h50, pelo SBT/TV Tribuna, reserva inúmeras atrações para o telespectador.
A apresentadora Hebe Camargo alerta sobre o perigo a que muitas mulheres têm se submetido. Para ficarem bonitas, elas colocam a própria saúde em risco. 
Outro assunto que promete dar o que falar diz respeito ao futuro do Brasil. O que será de um País onde os jovens acham a honestidade uma regra ultrapassada?
E no sofá mais cobiçado da TV, as presenças da modelo e atriz Luciana Vendramini, que participou do programa “Bailando Por Um Sonho”; a cineasta Carla Camurati e a atriz Bárbara Paz, que será protagonista de “Maria Mercedes”, a próxima novela produzida pelo SBT. 
Luciana Vendramini, além de comentar os assuntos discutidos no sofá mais famoso do Brasil, vai esclarecer sobre os boatos de que seria a nova namorada do cantor Roberto Carlos.
Por causa de sua amizade com o Rei, que teve início depois que os dois passaram a trocar informações sobre Transtorno Obsessivo Compulsivo – problema que afeta os dois – a imprensa passou a apontar Luciana como sua namorada.
Outro assunto que a modelo e atriz vai abordar será sua participação no programa “Bailando Por Um Sonho”, exibido aos sábados pelo SBT.
E o que será que a Neide Boa Sorte vai aprontar desta vez no “Programa Hebe”? Não perca! 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

