Corrente do bem
<b> Movimento investe no boca a boca das
pessoas para atrair os participantes
e aposta na família como uma das
formas de prevenir a violência no País </b><br>
Simone Intrator <br>
Heloísa contou para Tarcísio, que contou para Christiane, que contou para Célio, que contou para Isabel, que contou para Pedro, que contou para Marinalva que, juntos, poderiam ajudar várias famílias.
De boca em boca, e-mail em e-mail, uma corrente para diminuir a pobreza e a violência no Rio está se formando. A idéia partiu da educadora Heloísa Padilha e de seu pai, Tarcísio Padilha, imortal da Academia Brasileira de Letras, depois de assistirem ao documentário “Falcão – Meninos do Tráfico”, de MV Bill e Celso Athayde.
“Foi um horror. No dia seguinte passei para a minha lista de e-mails uma mensagem chamando as pessoas que também tinham ficado indignadas para uma reunião. Marcamos para o dia 8 de abril e foram cerca de 60 pessoas. Fomos maturando a idéia até chegarmos a ‘Falcão – A Corrente do Bem’. Precisamos nos mexer”, afirma Heloísa.
“Hoje, faremos nosso primeiro movimento público: ‘Suando a camisa pelo Falcão’, uma caminhada dançante, com o grupo Dança em Trânsito, a partir das 10 horas, no calçadão em frente ao Jardim de Alah, no Rio de Janeiro”, acrescenta.
O movimento “Falcão – A Corrente do Bem”, que conta com a participação da atriz Christiane Torloni, do ex-ministro da Justiça Célio Borja, do desembargador Alyrio Cavallieri, da babá Marinalva Augusta da Silva, do casal de estudantes Isabel Padilha e Pedro Barros, do eletricista José Augusto Pereira de Azevedo, parte de um princípio bem simples: cada um dá um pouco para que muitas pessoas possam ser beneficiadas.
O pouco pode ser desde trabalhar para a divulgação da corrente até doar R$ 20 mensais. O muito são os valores mais altos, como o de R$ 500 por semestre – a contribuição de Célio Borja.
O dinheiro vai diretamente para a conta da ONG Terra dos Homens, que trabalha com crianças e adolescentes que sofrem violação de direitos, vivem nas ruas e longe de suas famílias.
A ONG investe no fortalecimento da família, para que esta crie condições de assumir seus filhos.
“A Terra dos Homens já atendeu a mais de 10 mil crianças. A idéia da corrente é conseguir juntar contribuições fixas que cheguem a R$ 10 mil mensais. Atingindo essa meta, partimos para ajudar outra instituição”, conta Heloísa.

Atriz participa do movimento

A atriz Christiane Torloni acredita que se engajar no movimento é uma maneira de ajudar o País. Reconstruir a família evita que a criança vá para a rua, sofra com a violência, pratique a violência. Por isso, a atriz vai militar pelo Falcão.
Para a babá Marinalva Augusta da Silva, de 33 anos, o maior desafio é panfletar na Rocinha, favela onde mora, sem ser confundida com cabo eleitoral.
“O movimento não tem ligação com político algum. Não estou pedindo voto. É difícil mostrar isso para os moradores e convencê-los de que os pobres também podem participar. Basta divulgar. Sou pobre, mas não posso ficar indiferente à pobreza, às crianças na rua”, diz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>