TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Inocência se dá mal em “Cristal”
Inocência (Bárbara Paz) tem a certeza de que perdeu o amor de sua vida no capítulo que vai ao ar no próximo dia 12, em “Cristal”, do SBT/TV Tribuna. 
A desilusão acontece quando a jovem descobre que Lino (Olivetti Herrera) decidiu se casar com Lina (Giselle Policarpo). Só que Inocência não imagina que o rapaz tomou essa atitude por causa de uma promessa que fez à sua mãe, Zete (Patrícia Mayo), em seu leito de morte. 
Para honrar sua palavra, ele resolve pela união mesmo sem amar Lina. Zete vai sofrer um infarto e morrerá no capítulo de hoje. Ela sentirá fortes dores no peito, falta de ar e será levada por amigos ao hospital.
Lá, o médico avisa que Zete teve um infarto. À beira da morte, ela recebe a visita de Fonseca (Jonas Mello) e descobre que ele sempre a amou. Depois é que pede ao filho que se case com Lina.
Ainda com esperanças de reconquistar Lino, Inocência tenta convencê-lo a mudar de idéia antes do casamento. Muito sério, Lino avisa que não quer sofrer de novo e a cerimônia acontece normalmente. Durante a festa, Inocência fica imaginando como poderia ser feliz ao lado dele. 
Inocência, aliás, não está com muita sorte. A moça vai passar a maior vergonha diante dos amigos. Ela descobrirá que vai haver uma festa surpresa de aniversário para Paulo e exige que Alex a leve. Ao chegarem ao local, a cabeleireira se apresenta como noiva dele.
Como se não bastasse, ela ainda chama Alex de “fofucho” diante dos convidados e ele vira alvo de gozações. Alex sai da festa furioso.

Deborah Secco conta tudo no GNT
O “Marília Gabriela Entrevista” do próximo domingo, no ar às 22 horas, no GNT, recebe a atriz Deborah Secco, que irá interpretará uma freira na novela “Pé na Jaca”.
O bate-papo começa falando sobre as pesquisas de campo que Deborah vem fazendo para encarar o novo desafio profissional.
Quando o assunto é sua vida pessoal, a atriz diz que amadureceu e Gabi aproveita para perguntar como ela encara a devassa que já sofreu com a imprensa. “Hoje tenho mais cuidado comigo e tenho mais vontade de ser normal”, afirma.
Deborah fala ainda sobre a ajuda que a família deu financeiramente e diz que posou nua somente pelo dinheiro e que não se arrepende. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

