TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Fila para ser ídolo

Uma fila de cansar os olhos. Jovens cantando, suando e se hidratando sob o sol do verão. A fila começou cedinho, na semana passada, no portão 37 do Anhembi, em São Paulo, e andava a passos lentos. 
Animado com o sucesso do reality show “American Idol”, Silvio Santos comprou os direitos do programa que estréia em março – ainda sem data definida – com o nome de “Ídolos”.  
Os jovens em questão eram candidatos ao programa, que percorreu Recife, Brasília, Porto Alegre, São Paulo e Rio de Janeiro nos últimos meses. 
No total, mais de 12 mil pessoas se inscreveram e passaram por testes de canto. Os inscritos não pareciam nada desanimados. 
“Vim de Cataguazes de madrugada. Se a fama acabar, ainda assim terei melhorado um pouco minha vida”, conta Ana Paula Dias, 26 anos.
Uma equipe de 100 pessoas ficou encarregada de ouvir cantar os mais de 12 mil candidatos nas capitais brasileiras. Cerca de 120 foram filtrados de cada cidade até se chegar ao número de 30 pré-finalistas.
As primeiras semanas do programa irão mostrar as filas, os testes de audição, a frustração dos reprovados e a alegria dos aprovados. 
Até este momento, é o corpo de jurados do SBT que escolhe os aprovados. 
Quando os candidatos chegarem a 30, começam os shows no auditório do SBT,  ao vivo.
A partir daí, é o público quem decidirá aquele que permanece nas etapas finais do programa. 
O vencedor terá um contrato com a gravadora Sony. “Ídolos” será apresentado por Beto Marden e Lígia Mendes. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

