“SBT Brasil” é sucesso comercial
<b>  </b>
 
O faturamento comercial do noticiário de Ana Paula Padrão, o “SBT Brasil”, no SBT, vai muito bem. Balanço feito pela Controle da Concorrência, empresa que monitora inserções comerciais para o mercado, mostra que o horário em que o telejornal é exibido, às 19h15, teve um belo up grade de anunciantes. 
Uma semana antes da estréia do noticiário, o horário comportava poucos anúncios e tinha seus breaks lotados de inserções de produtos do grupo Silvio Santos, como Liderança Capitalização e propagandas políticas.
Atualmente, os quatro breaks comerciais do “SBT Brasil” comportam anunciantes como Bradesco, Net, Toyota, Telefônica, Procter & Gamble, montadoras nacionais e Nívea, sem falar na Avon, que é a mais nova patrocinadora do noticiário.
A Caixa Econômica Federal foi a primeira a comprar uma das três cotas publicitárias nacionais oferecidas pela emissora para a atração, ao custo (de tabela) de R$ 2,2 milhões cada uma.
Na semana de estréia o desempenho comercial do “SBT Brasil” foi melhor. Nos seus dois primeiros dias no ar, segundo o levantamento, o noticiário teve cinco breaks por causa do excesso de anunciantes. Mas logo vem mudança por aí.
Apesar de o SBT ainda não admitir, é certo na emissora que Silvio Santos quer colocar Ana Paula Padrão mais tarde no ar. Há quem aposte que já na próxima semana o “SBT Brasil” entre na faixa horária das 20 horas, concorrendo com o “Jornal Nacional”, da Globo. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

