Rodízio de motoristas para fugir de assaltos
<b> Empresa resolveu trocar de motoristas a cada 20 dias por
causa da violência que atinge 10 linhas na Grande Vitória </b><br>
Fabiana Tostes <br>
Nas 10 linhas de ônibus mais perigosas da Grande Vitória, motoristas e cobradores são ameaçados de morte e obrigados a se calarem diante de assaltos e atos de vandalismo. O perigo é tão grande que uma das empresas resolveu trocar de motoristas, numa linha da Serra, a cada 20 dias.
“Um motorista não conseguiu ficar nem uma semana. Ele foi assaltado e ameaçado de morte três vezes. Para que não acontecesse o pior, eu o troquei e faço isso constantemente, a linha é terrível”, disse Atarxerxes Teixeira, encarregado de tráfego da Floramar, empresa de ônibus que atende ao Sistema Transcol, na Serra.
Segundo o encarregado, a linha mais perigosa é a 819 (Terminal Carapina–Central Carapina), onde até crianças entram armadas nos ônibus e poucas pessoas pagam passagem.
“Já vi menino de 12 anos armado, outros entram e pulam a roleta. Uma vez fui chamar a atenção de um deles, dizendo que tinha que pagar a passagem, e ele disse que não iria pagar, porque quem mandava ali era ele. Em seguida, ele mostrou o cano do revólver pendurado na cintura”, disse um motorista, que pediu para ser transferido da linha.
Um cobrador, que trabalha na mesma linha, disse que se assustou em seu primeiro dia de trabalho. “Já tinham me avisado, mas eu não sabia que era tão ruim. Teve uma vez que um cara foi pular a roleta e a arma dele, um revólver calibre 38, caiu no chão”, disse o cobrador, que não será identificado por questão de segurança.
Durante a noite e nos finais de semana, a situação é ainda pior. Na linha municipal de Vitória 175 (Resistência–Rodoviária), os motoristas até reclamam quando são escalados para trabalharem no bairro.
Em Cariacica, a situação também não é diferente. Em Nova Rosa da Penha e em Flexal, os motoristas têm que ter muito jogo de cintura para trabalharem e não sofrerem represálias, nem por parte dos bandidos, nem pela empresa.

“Fui ameaçado de morte três vezes”

“Só consegui ficar nessa linha uma semana. Lá no bairro (Central Carapina, Serra) é muito complicado. Todo mundo pula roleta, até as senhoras. Se a gente fala alguma coisa, não tem como voltar ao bairro. Eles nos ameaçam. Em uma semana de trabalho na linha 819, fui assaltado uma vez e ameaçado de morte três vezes.
Isso só porque eu dizia que eles tinham que pagar a passagem. Eles viravam para mim e diziam: ‘Que pagar o quê? Aqui quem manda é a gente’. Eles andam armados, até criança de 12 anos entra mostrando o cano do revólver. 
Lá é assim, ou você cede ou você leva um tiro. Durante a tarde e a noite é ainda pior, de cada 50 passageiros, apenas cinco pagam passagem. Eu não agüentei, pedi para sair. Sou casado e tenho quatro filhos para criar, não posso ficar me arriscando.”
Depoimento de um motorista de 29 anos, funcionário da empresa Floramar,
concessionária do Sistema Transcol, na Serra.

A Tribuna testa linhas perigosas

“Estava no ponto final da linha 819, em Central Carapina, na Serra, e aguardava, dentro do veículo, a saída do ônibus. Em frente ao ponto final, pude observar várias pessoas em atitude suspeita.
Enquanto esperava a saída do ônibus, marcada para acontecer às 17h27, o cobrador – que pediu para não ter o nome divulgado por medida de segurança– compartilhava sua revolta em trabalhar naquele bairro. 
Cobradores e motoristas dessa linha são constantemente intimidados pelos bandidos, que os obrigam até a pagar lanches, num bar da esquina. 
Quando a porta do ônibus abriu para os passageiros, um dos que estavam em atitude suspeita, entrou e, sem falar nada, pulou a roleta do ônibus, sem pagar a passagem.
Quem pagava, via aquela situação com indignação, mas não ousava falar nada, com medo de represália. O cobrador, timidamente, comentava que a situação ocorria constantemente e, o que é pior, ele não tinha a menor esperança de que aquilo fosse mudado.”
Depoimento da repórter Fabiana Tostes, que se passou por passageira numa das 10 linhas mais perigosas da Grande Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>