Eles viram a morte de frente
<b> Vítimas de seqüestros,
assaltos e tentativas de
assassinato contam 
como superaram o drama </b><br>
Fabiani Araújo <br>
Depois de viverem momentos de pânico nas mãos de criminosos, muitas vítimas de seqüestros, assaltos e tentativas de homicídio dão a volta por cima e superam o trauma fazendo do problema vivido uma maneira até mesmo de melhorar a vida pessoal e dos outros ao seu redor.
Ao passar por uma situação de pânico e medo, essas vítimas da insegurança desenvolvem um perfil diferente de como eram antes de passarem por situações perigosas.
Em muitos casos, as vidas delas sofreram mudanças radicais. Uns até mudaram de endereço. Uma estudante de Direito, de 25 anos, que sobreviveu a uma tentativa de homicídio no dia 23 de março de 2004, na Glória, em Vila Velha, relatou que sofre até hoje.
“Mudei de cidade, tranquei a faculdade, fui mandada embora de um estágio, perdi o namorado e todos os meus amigos. Vivo sozinha e escondida e tomo uma série de cuidados”, contou a universitária, que escapou da morte e não quis ter o nome revelado.
De acordo com especialistas, na maioria dos casos, as vítimas tornam-se mais apreensivas, ansiosas, preocupadas e sujeitas a desenvolverem fobias e depressão. Algumas associam a sobrevivência a uma nova chance de viver e passam a valorizar ainda mais alguns momentos.
É o caso da comerciante Luina  Gastmann, 25 anos, que foi baleada numa tentativa de seqüestro-relâmpago quando chegava em casa, em Jardim Camburi, Vitória, com um amigo. O rapaz, também baleado, ficou paraplégico. Ele faz tratamento em um hospital para reabilitação física em Minas Gerais.
“Apesar de ter me tornado uma pessoa mais apreensiva, estou mais calma e reflexiva. Passei a aceitar as coisas como elas são. Para superar tudo, busquei mais a Deus na minha vida”, declarou Luina.
Muitas vítimas se tornaram mais desconfiadas e preocupadas. O oficial de Justiça Fernando Pereira Cola, 48, escapou de um seqüestro-relâmpago na noite do dia 27 de julho, em Jardim Camburi.
“Tomei um susto tão grande que pareci a que minha vida havia desmoronado naquele momento. Depois disso, me tornei uma pessoa muito mais preocupada e assustada com tudo ao meu redor”, contou.

“Ergui a cabeça e segui a vida”

Vítima de um seqüestro em maio deste ano, o empresário Helber Demo Coelho, 28 anos, filho do empresário Maely Coelho, optou por continuar investindo na vida profissional para superar o trauma.
Ele foi abordado com a mulher em Carapina, na Serra, no dia 11 de maio deste ano. Levado a um cativeiro, permaneceu nove horas sob a mira de uma arma. A mulher dele foi libertada a alguns quilômetros do cativeiro, próximo ao bairro Mestre Álvaro.
Dos sete envolvidos no seqüestro, quatro estão presos. O mandante do crime, o próprio tio do empresário, Magnovaldo Botelho Coelho, está preso na celas metálicas em Novo Horizonte, na Serra. Já o chefe da quadrilha, Derli de Almeida Amorin, o D.A., está no Complexo Penitenciário de Viana.
Mais precavido e atencioso com as situações do dia-a-dia, Helber revelou que passou a investir mais em segurança e na vida familiar.

A Tribuna – Como está a sua vida hoje?
Helber Demo Coelho – É difícil voltar à vida que tínhamos antes do seqüestro, mas voltei a trabalhar normalmente. A minha vida continua em ritmo normal. Saio com a minha família e com os amigos, mas com muitas cautelas e um pouco de preocupação em relação à nossa segurança.
Para evitar que uma situação como essa aconteça novamente, estou seguindo algumas orientações da polícia. Quando vou estacionar o carro sempre paro em um local movimentado e não demoro para entrar e sair do veículo. Toda a minha família está ainda muito preocupada, mas acreditamos que só o tempo vai nos deixar mais tranqüilos.
– Quais são as suas prioridades de vida?
– Valorizar mais a minha vida junto à família e pedir muito a proteção de Deus, pois só ele mesmo para garantir a nossa segurança. A gente não pode desanimar. Ergui a cabeça e segui a vida.
– Vocês estão priorizando investimentos na segurança da família?
– Meu pai contratou segurança para ficar com a gente na empresa e em casa durante todo o dia. Além disso, passei a ter o máximo de precaução e atenção. Quando vou a um lugar menos movimentado, nunca saio sozinho e sempre vou com mais de uma pessoa. Não deixo o carro em locais abandonados e estou atento a todas as situações do dia-a-dia.
– Como é a relação da sua família com o seu tio?
– A família ficou um pouco dividida. A maioria acha que ele não fez nada e a outra parte acredita que ele tem de pagar por tudo que fez. Não tinha motivo nenhum para ele fazer isso. Na verdade, para ninguém fazer e muito menos ele, que é parente.
Meu tio não pensou em ninguém. Ele tem dois filhos, esposa. Não pensou na mãe, que está numa fase muito difícil. Meu avô também está muito abalado.

“Escapei por um milagre”

“Tudo mudou na minha vida depois que levei um tiro. Fiz uma reflexão profunda de tudo que já vivi e por tudo que passei. Eu me tornei evangélica, pois acredito que o fato de ter sobrevivido foi um livramento muito grande. Mudei toda a minha forma de ver as coisas e de pensar. A minha vida familiar e afetiva também está bem melhor.
Acredito que escapei da morte por um milagre. A bala pegou na coluna, mas estou andando normalmente. Tenho uma vida normal. A partir do momento que soube que não corria mais risco de morte quis aproveitar melhor a vida e valorizar as minhas amizades e as pessoas que amo. Estou refletindo muito sobre tudo que acontece no meu dia-a-dia.
Acredito que sou uma pessoa especial. Tive uma segunda chance e quero usar essa oportunidade para mudar a vida das pessoas que estão ao meu lado.
Meu amigo dirigia o Golf e foi também baleado em Jardim Camburi. Infelizmente ele não está como eu. Hoje me sinto muito bem, mas ele ficou paraplégico e ainda permanece internado fazendo tratamento em Minas Gerais.
Posso dizer que não guardo nenhum rancor de quem fez isso conosco, mas com certeza tudo que aconteceu comigo me deixou mais apreensiva e atenta.”
Depoimento da comerciante  Luina Gastmann, 25 anos,  que levou um tiro durante  uma tentativa de seqüestro-relâmpago, em Jardim Camburi, Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>