TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“SBT Repórter” está de volta

O “SBT Repórter”, agora apresentado por César Filho, reestréia hoje, às 23h30, no SBT. O objetivo do jornalístico é abrir espaço para reportagens investigativas, assuntos polêmicos e curiosidades exóticas que acontecem em várias partes do mundo. 
Novas descobertas da ciência, entretenimento, curiosidades do show business, vida animal e viagens pelo mundo são alguns temas a serem abordados pelo programa. 
O programa de hoje apresenta “O Preço de Uma Criança”, uma reportagem investigativa sobre o tráfico de bebês e crianças na América do Sul. 
A equipe do programa comprovou a existência de uma máfia do Paraguai especializada em negociar venda de crianças.
Os traficantes, muito bem organizados, aliciam as mães e chegam a  retirar bebês recém-nascidos ainda na maternidade, para serem vendidos fora do país. Na maioria das vezes, a compra da criança não ultrapassa os 100 dólares. 
César Filho, novo apresentador do programa,  já passou pela Record, TV Bandeirantes, TV Cultura e Rede Globo. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

