Brigas e micos por ciúmes
<b> Muita gente não consegue dosar
o ciúme e, por conta disso, às
vezes se envolve em confusões
ou passa por vexames  </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Que o ciúme é o tempero de uma relação, a maioria das pessoas concorda. O problema é quando os cuidados e a atenção com o outro extrapolam os limites, resultando em situações constrangedoras. 
E não é difícil encontrar homens e mulheres que já protagonizaram pelo menos uma vez na vida alguma história de briga ou mico por conta deste sentimento. Entre os casos, há quem tenha vivido cenas  envolvendo perseguição, batida de carro, banho de cerveja e até desmaio em plena rua.
A auxiliar administrativo Falena Flores, de 25 anos, é um exemplo do que o ciúme é capaz de fazer. Ela arranjou uma verdadeira briga com o ex-namorado depois de encontrar um batom dentro do carro dele. A confusão foi tanta que terminou com a batida do automóvel em um ônibus. Depois, ela ficou sabendo que o batom era da sua irmã.
A batida entre os veículos aconteceu logo depois que os dois desceram a Terceira Ponte, sentido Vitória. “A sorte foi que o carro era uma caminhonete e o airbag abriu. O veículo dele teve perda total”.
Uma jornalista de 25 anos, que prefere não revelar o nome, conta que também já aprontou das suas. Ela estava numa boate com algumas amigas e encontrou o paquera com uma menina. “Fiquei olhando de longe o tempo todo e quando passei para ir ao banheiro o cumprimentei. Não vi beijo, mas fiquei indignada”.
Ela afirma que resolveu “agir” quando estava saindo do local. “Encontrei com os dois na porta, então peguei um monte de moedas e joguei nele.Falei que era ajuda para ele pagar a acompanhante”.
Quem já sofreu muito com o ciúme do marido é uma empresária de 40 anos, que também prefere não se identificar. “As coisas só foram melhorar um pouco com o nascimento do nosso filho. Logo que nos casamos, não podia abrir a janela do nosso apartamento porque ele dizia que os vizinhos estavam olhando para mim”.

Saia-justa em micareta
A universitária Makerla Morale, 22 anos, se considerava a pessoa mais tranqüila do mundo em relação ao ciúme. Mas, tudo caiu por terra quando arranjou o primeiro namorado. Ela acreditava que o rapaz era só dela.
“Com o segundo namorado, o incômodo era por conta das suas amizades, principalmente, porque o rapaz tinha muitos amigos do sexo feminino. Elas chegavam abraçando, beijando e eu morria de raiva”.
A vingança aconteceu no Vital  quando uma amiga do namorado decidiu cumprimentá-lo da forma que ela não gostava. “A garota gritou pelo nome dele e veio correndo em nossa direção com os braços abertos, com a intenção de abraçá-lo.”
Makerla entrou na frente dele e abriu os braços no lugar do rapaz. “Os dois ficaramsem graça, não sabiam em que lugar enfiar a cara. Eu nunca tinha visto a menina antes. Hoje, Makerla está solteira. 

Banho de cerveja
A assistente administrativo Lorrayne Renata Paiva, 18 anos, foi capaz de dar um banho de cerveja numa garota depois de flagrá-la com o seu paquera. A cena aconteceu na Inglaterra, onde morou por dois anos.
“Sempre fui muito temperamental. Estávamos em um barzinho com um grupo de amigos e fiquei incomodada com uma menina que não parava de olhar para ele. Ficamos sentados de um lado e ela de outro, mas a garota não disfarçava. Ficou olhando a noite inteira”.
Em certo momento, Lorrayne levantou-se para ir ao banheiro. O rapaz esperou que ela retornasse para dizer que iria ao banheiro também. Quando se deu conta, percebeu que a tal garota tinha sumido do lugar onde estava sentada desde o início.
“Fiquei com pulga atrás da orelha e fui atrás. Ainda mais que o  pessoal que estava com a gente deu a maior força. Segui em direção ao banheiro, já com o copo de cerveja na mão para qualquer eventualidade”, brincou.
Ao chegar próximo ao banheiro, Lorrayne pegou a menina apertando o rapaz contra a parede. “Eles estavam se agarrando e ele estava gostando. Na mesma hora, peguei o copo de cerveja e joguei na cara dela. E olha que os copos de lá são generosos. Deixei os dois lá e fui embora”.

Perseguição e batida de carro
O universitário Thiago Costa, 26 anos, passou sufoco com uma ex-namorada por causa do ciúme dela, mesmo depois de uma semana de o relacionamento ter se acabado.
“Estava saindo de uma festa acompanhado da menina. A minha ex-namorada passou de carro  e nos viu. Ela iniciou uma perseguição para ver  quem era a pessoa que estava comigo. No momento em que tentou fazer a ultrapassagem, acabou me fechando e batendo na lateral do meu carro”.
A garota ainda foi tirar satisfações com Thiago. “O resultado foi que ela desmaiou no meio da rua. Eram três horas da madrugada. O pior é que as pessoas pararam para olhar o que tinha acontecido e acharam que eu é que tinha sido o responsável pelo acidente. Tive que ligar para a mãe dela ir buscá-la”, disse ele

Dicas para vencer o ciúme

1 Antes de tudo, procure não negar o sentimento. Ao reprimi-lo, você faz com que o ciúme volte com muito mais força.

2Descobrir qual a intenção positiva do ciúme pode ajudar a desconstrui-lo. Talvez o ciúme esteja pedindo para você investir mais na sua vida pessoal e em seus projetos. Uma pessoa que cuida de si mesma, que tem objetivos profissionais e que sabe o que deseja da vida, se torna cada vez mais interessante.
3 Saiba se valorizar. Temos mais medo daqueles adversários que invejamos. 

4 Converse com seu (sua) namorado(a), seja honesta(o) e peça o apoio dele(a). Mais do que isso, resista ao impulso de fazer cara feia, reagir ou reclamar sempre que uma pessoa do sexo oposto se aproximar ou falar com ele(a). Ao fazer isso, perceberá que pode perfeitamente se controlar, até que dê ao seu cérebro um outro caminho para gerenciar as emoções.
5 Confie no(a) seu (sua) parceiro(a). É impossível barrar o ciúme, mas conversar sempre impede grandes mal-entendidos e brigas.

6Coloque o foco da sua atenção naquilo que deseja para si, e não no que não quer. Aceite o fato de que nunca será a única mulher ou homem da terra e aprenderá a se sentir confortável diante de qualquer pessoa, por mais bonita e atraente que seja.
7 Trabalhe a sua auto-estima. Tente descobrir primeiro quem você realmente é, suas qualidades e suas limitações. Quanto mais você se concentrar em atividades que fortaleçam a auto-estima, mais facilmente conseguirá mudar o seu comportamento.

8 O ciúme se torna doentio quando se vê em tudo e em todos uma ameaça ao relacionamento, perdendo a noção da realidade e limitando a liberdade do outro. Nesses casos, procure ajuda psicológica.
9 Entenda que a segurança que você busca existe dentro de si próprio.

10 Aceite o ciúme quando ele se apresentar, mas não se submeta a ele. Quando sentir que está ficando irritado(a) e incomodado(a) com a presença de outras pessoas em volta de seu (sua) companheiro(a), tenha humor, seja generosa(o) com você mesma(o). Converse com seu ciúme. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>