VARANDA
<b>  </b>
 
Entre nós
Você está recebendo um novo suplemento. Batizado, oportunamente, de Tudo a Ver, ele chega às suas mãos como uma espécie de presente: afinal, quem, durante quase duas décadas, acompanha as peripécias das páginas semanais e, mais recentemente, do Caderno Mulher, merece um produto renovado, com dicas, idéias, fotos e textos especialmente elaborados para seu lazer e entretenimento.

É assim, com esse espírito leve e descomprometido, que Tudo a Ver estréia em forma de caderno. Seu conteúdo continua valorizando idéias novas e atuais, com editoriais de moda que são autêntico guia de estilo, mostrando o que e como vestir-se bem para enfrentar qualquer situação. E por falar nisso, não deixe de conferir, na página 10, a matéria sobre o que usar na entrevista de emprego.
 Em Minha Casa, conheça o poder do acrílico e do metacrílico na decoração. E veja como o ritual das refeições em família pode ser enriquecido com os acessórios certos. Tudo a Ver tem muito mais. Não deixe de conferir.

Betty Feliz 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Mulher 

