Solto e preso no mesmo dia
<b> O Supremo Tribunal Federal decidiu pela soltura do juiz
Leopoldo, mas Tribunal de Justiça determinou nova prisão </b><br>
 <br>
Em um mesmo dia, o juiz Antônio Leopoldo Teixeira, preso sob a acusação de mandar matar o juiz Alexandre Martins de Castro Filho, em 4 de março de 2003, recebeu a notícia de que sairia da cadeia e, minutos depois, de que iria permanecer preso. Os anúncios foram feitos ontem.
A determinação de soltura, por meio de liminar, partiu do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), em Brasília, Marco Aurélio Mendes de Farias Mello, primo do ex-presidente da República Fernando Collor de Mello.
Mas o magistrado não chegou a sair do Quartel do Comando Geral (QCG) da Polícia Militar, em Maruípe, Vitória, onde está preso desde o dia 1º de abril, pois o desembargador José Luiz Barreto Vivas, do Tribunal de Justiça do Estado (TJ), decretou a sua prisão preventiva.
O pedido de prisão foi feito na última quinta-feira pela subprocuradora de Justiça do Ministério Público Estadual (MPE), Catarina Cecin  Gazele, referente à denúncia de corrupção passiva.
Na noite de ontem, o comandante geral da Polícia Militar, o coronel Luiz Carlos Giubert, confirmou a chegada de um oficial de Justiça com o mandado de prisão contra Leopoldo.
No entanto, ele disse que ainda não havia sido comunicado oficialmente sobre o habeas-corpus e que soube da decisão do ministro pelo site do STF.
“Até agora (às 23 horas de ontem) não chegou nada oficial. Se chegar o comunicado do STF, ele terá uma prisão revogada, mas outra já está decretada”, disse o comandante.

DESPACHO
Em seu despacho, o ministro Marco Aurélio afirmou não existir fundamentação suficiente para a manutenção da prisão preventiva de Leopoldo. Segundo ele, a alegação de que o crime é hediondo não seria suficiente para converter a prisão temporária em preventiva.
“A própria Lei nº 8072/90 viabiliza, mesmo já havendo decreto condenatório, a permanência do condenado em liberdade”, ressaltou.
Marco Aurélio acrescentou que o sentimento coletivo de impunidade não tem origem no desrespeito da ordem jurídica, mas na demora e no desfecho dos processos.
“Prender-se para, com isso, buscar o respeito ao Poder Judiciário? Julgar não pode ser confundido com justiçar”, afirmou.

Trechos do despacho

Os impetrantes apontam que: a) o paciente é juiz de Direito; b) o relator da ação penal originária em curso ser alto-designou; c) Deu-se a prisão cautelar à margem do artigo 33 da Lei Orgânica da Magistratura Nacional, vindo a ser submetida ao referendo do Tribunal de Justiça local; d) No Superior Tribunal de Justiça, negou-se a medida acauteladora pleiteada no habeas-corpus nº 43.465; e) O habeas tramita de forma lenta, havendo sido solicitadas as informações somente 40 dias após a impetração; f) Reiterado o pedido de concessão de liminar no Superior Tribunal de Justiça, o relator postergou o exame da medida; g) Ante as férias coletivas, transcorrerão 30 dias sem a pertinente apreciação. 

Sustentação

Sustentam os impetrantes a negativa de jurisdição, evocando pacto de São José da Costa Rica, no que previsto o direito ao deslinde da questão em tempo razoável. 
Buscam demonstrar a insubsistência das premissas que levaram ao recolhimento do paciente, entre as quais a alusão genérica à garantia da ordem pública e da instrução processual.
Ressaltam que metade das testemunhas de acusação são pessoas que se encontram presas por condenações, não cabendo supor que venham a ser influenciadas.
 
Assassinato
Asseveram que o paciente não teve qualquer participação no assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, salientando novamente que não se observou, no Tribunal de Justiça do Estado do Espírito Santo, a regular distribuição do processo, havendo decorrido a custódia não de ordem escrita do Tribunal ou do Órgão Especial, mas do próprio relator.

Delação premiada
Dizem que o paciente foi instado a aceitar espécie de delação premiada, procedendo-se de forma obscura, sem a participação do Ministério Público Estadual, e dos advogados de defesa, tampouco viabilizando-se o acesso da família. 
Teria ele ficado em cárcere privado no gabinete do desembargador relator. Requerem a concessão de liminar que implique a soltura do paciente, vindo-se, ao fim, a lhe ser assegurado o direito de responder à ação penal em liberdade.
 
Garantia 
De minha parte, continuo convencido da envergadura maior do habeas-corpus. Garantia constitucional do cidadão não sofre qualquer peia, nem mesmo em decorrência do trânsito em julgado de pronunciamento judicial, o que se dirá em face da simples tramitação de idêntica medida em certo tribunal.

Cronologia do caso

•28 de março – O juiz Antônio Leopoldo Teixeira é apontado como o mandante da morte de seu colega Alexandre Martins de Castro Filho e é afastado de suas funções.
•1º de abril – O desembargador Pedro Valls Feu Rosa, relator do inquérito no TJ, determina a prisão de Leopoldo, que é levado para o quartel da PM.
•11 de abril – Leopoldo e o coronel da reserva Walter Gomes Ferreira são indiciados por mando. Ele também foi indiciado por corrupção passiva e, por isso, foi solicitada a prorrogação da prisão temporária.
•12 de abril – São apontadas tramas de extorsão em que Leopoldo estaria envolvido enquanto esteve à frente da Vara de Execuções Penais.
•29 de abril – O STF recebe pedido de habeas-corpus em favor de Leopoldo. Três cartas são enviadas para o desembargador Pedro Valls com ameaças de morte.
•4 de maio – O STJ nega pela segunda vez o pedido de habeas-corpus. O STF também negou dois dias antes.
•25 de maio – O TJ dá início ao processo criminal contra Leopoldo.
•24 de junho – A reportagem de A Tribuna divulga, com exclusividade, gravações de um depoimento de Leopoldo à Justiça em que ele conta como foram tramados diversos crimes no Estado, a maior parte deles com envolvimento de Ferreira.
•Ontem – O STF concede liminar para libertar Leopoldo, mas o Tribunal de Justiça decreta nova prisão do juiz por corrupção passiva.
Fonte: Pesquisa A Tribuna.

Entenda a decisão

Pedido para responder ao processo em liberdade
Primeiro, a defesa entrou com pedido de habeas-corpus no Superior Tribunal de Justiça (STJ) solicitando que o juiz Antônio Leopoldo Teixeira respondesse ao processo em liberdade. O STJ decidiu julgar o processo após o recesso forense de julho.

Pacto de São José da Costa Rica
O Supremo cita o termo “negativa de jurisdição e violação do Pacto de São José da Costa Rica”, usado pelo STJ.
Isso significa que o STJ não era competente para julgar liminarmente o habeas-corpus.

STF 
Inconformada, a defesa do magistrado entrou com pedido de habeas-corpus no STF (maior instância).
O STF, então, concedeu o pedido liminar, através do ministro-relator Marco Aurélio Mendes de Farias Mello, como um “remédio emergencial”. Isso quer dizer que o pedido poderá ser revertido pelo Tribunal Pleno, que é composto por outros ministros do Supremo, após o recesso forense.

Fundamentação para converter prisão temporária em preventiva
O ministro Marco Aurélio sustentou não ter havido fundamentação suficiente para a manutenção da prisão preventiva do magistrado. Disse que a alegação de que o crime é hediondo, considerada a possível autoria intelectual do juiz, não seria bastante, por si só, para converter a prisão temporária em preventiva.

O que isso quer dizer
A prisão preventiva cabe àquela pessoa que possa influir em determinadas provas e testemunhas. Só que dentro do ordenamento jurídico, prevalece o princípio da inocência, ou seja, de que ninguém é culpado até que exista uma sentença penal condenatória transitado em julgado. Diante disso, o ministro entendeu que não poderia prender para culpar, mas sim culpar para prender.

Intimidar testemunhas 
Por fim, em relação ao argumento de que as testemunhas vão se sentir intimidadas com a liberdade do juiz, o ministro Marco Aurélio afirmou que o Supremo tem proclamado que a decretação de prisão para garantir a instrução processual “pressupõe ato concreto a evidenciar que, de algum modo, o paciente colocou em risco a atuação do Estado-juiz”.
O ministro entendeu que o juiz não vai intimidar testemunhas e  atrapalhar o livre andamento do processo, por isso concedeu a liminar para que Leopoldo possa responder ao processo em liberdade.
Independente do clamor público, tem que se prevalecer o que está dentro do ordenamento jurídico.
Fonte: Alexandre Leite, jurista e professor de Direito Penal e Processo Penal sobre os trechos da sentença do Supremo Tribunal Federal (STF). <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>