Volks inicia vendas do Passat blindado no Brasil 
<b>  </b>
 
AVolkswagen começa a vender no Brasil o sedã Passat Protect com blindagem de fábrica. O modelo totalmente seguro, porém, deverá ser para bem poucos. O veículo chega às revendas brasileiras custando US$ 116.808,62, o equivalente a cerca de R$ 410 mil. Apesar do preço salgado, o primeiro lote com 20 carros chegou ao País este mês e já foi totalmente vendido. O próximo deverá desembarcar por aqui no final de fevereiro. Produzido em Mosel, na Alemanha, o Passat Protect vem equipado com motor V6 de 190 cavalos de potência e torque máximo de 26,5 kgfm. Com ele, o carro acelera de 0 a 100 km/h em 11,4 segundos e atinge a velocidade máxima de 228 km/h. O modelo traz de série tração integral permanente 4x4, câmbio automático de cinco velocidades Tiptronic, freios ABS/ASR, airbags frontal e lateral, computador de bordo, ar-condicionado Climatronic, CD player, bancos com ajustes elétricos, sendo o do motorista com memória, piloto automático e volante multifuncional. Para suportar o peso adicional da blindagem, de aproximadamente 260 quilos, o Passat Protect ganhou reforços na suspensão (molas e amortecedores). Os mecanismos elétricos de acionamento dos vidros dianteiros também foram redimensionados. Outro diferencial do modelo são os vidros Isoclima de 22mm. Reforçados com policarbonato, resistem a projéteis pesados e impedem a penetração de estillhaços sem perder a nitidez ou causar distorção na imagem. As rodas estão preparadas para situações de emergência. Mesmo com os pneus vazios, o carro tem condições de continuar o percurso em uma velocidade de 80 km/h por uma distância de até 80 quilômetros. O Passat Protect conta ainda com um sistema de intercomunicador, que permite a comunicação dos ocupantes com quem está do lado de fora do veículo, por meio de microfones e altofalantes. Por fim, foi acoplado um sistema de sirene de emergência com duplo acionamento, do motorista e dos passageiros do banco traseiro. O blindado de fábrica da Volkswagen pode ser reservado pela central de atendimento personalizado, o Disque Passat (0800-8881013) ou nas concessionárias autorizadas. O consumidor pode conhecer detalhes do modelo no site da Volkswagen (www.volkswagen. com.br).   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

