Anulação é decidida logo
<b> O Tribunal de Justiça decide até amanhã se acata pedido do Ministério Público para anular a eleição na Assembléia   </b><br>
RODRIGO COUTO ALINE NUNES GLEBERSON NASCIMENTO FRA <br>
AJustiça decide até amanhã se vai cancelar a sessão da Assembléia Legislativa de segundafeira durante a qual o deputado Geovani Silva (PTB) foi eleito presidente da Mesa Diretora. A decisão será em resposta a uma ação civil pública, por ato de improbidade administrativa, impetrada pelo Ministério Público Estadual (MPE). A ação foi protocolada no final da tarde de terça-feira, no Tribunal de Justiça, e foi distribuída por dependência ao desembargador Amim Abiguenem, pois ele já havia analisado um recurso do MPE que solicitava o afastamento de cinco deputados da Assembléia. Abiguenem, por meio da assessoria de imprensa do TJ, disse ontem que a matéria é complexa e que precisará de tempo para analisar a solicitação do Ministério Público, mas pretende apresentar a sua decisão até amanhã. A medida adotada pelo MPE, segundo o promotor Fábio Ribeiro, é baseada na lei 8.429/92, que trata de improbidade administrativa, considerando que os deputados Sérgio Borges (PMDB), Gilson Gomes (PFL), Marcos Gazzani (PGT), José Tasso (PTC) e Gilson Amaro (sem partido) não deveriam ter participado da sessão porque são acusados de receber propina. A decisão para suspender o mandato dos cinco parlamentares, tomada pelo desembargador Abiguenem, saiu no final da tarde de segunda-feira, no dia da votação para a nova Mesa Diretora. Contudo, a oficial de Justiça Fernanda Morgado Horta Corrêa não conseguiu cumprir a ordem judicial porque foi impedida por seguranças do Legislativo de entrar no plenário a tempo. Ela e a promotora Ângela Modanese, inclusive, foram vítimas de agressão e um inquérito policial foi instaurado para apurar responsabilidades. Na ação, os promotores foram incisivos: “Há de se ressaltar que o processo eletivo da nova Mesa Diretora apenas havia se iniciado quando a oficial chegou ao local, sendo a mesma literalmentente impedida de entrar no recinto enquanto não terminada a votação, utilizandose os responsáveis pela segurança de todos os subterfúgios, até agressões físicas”. Para o MPE, o processo eleitoral teve “vício grave” e deve ser anulado pelo “flagrante desrespeito à decisão judicial”.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>