Escolas dão descontos
<b> A Tribuna preparou um guia para quem já está de
olho nas matrículas em escolas particulares </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
O ano letivo ainda não acabou, mas as escolas particulares já estão se aprontando para 2007: muitas abriram o período de matrículas ou de reserva de vagas e, entre outros atrativos aos alunos, oferecem descontos que podem chegar a 100%. Para os pais que estão em dúvida sobre a instituição onde matricular o filho, A Tribuna preparou um guia que serve de orientação no momento da escolha.
A pedagoga Regina Malta, supervisora do ensino fundamental e médio do Colégio Crescer PHD, falou que os descontos são variados seguindo alguns critérios como, por exemplo, a indicação dos melhores estudantes pelos professores. Na escola, o abatimento na mensalidade pode ser de 100%.
No COC, os alunos do ensino médio que se saírem bem no processo seletivo para ingressar na instituição podem obter bolsa integral. A prova para o bolsão está prevista para amanhã, segundo a coordenadora pedagógica Betânia Eleutério, da unidade de Vila Velha.
No Nacional também haverá um bolsão, que vai ser aplicado no dia 15 do mês que vem. De acordo com a diretora Minerva Zogaib, as inscrições já estão abertas.
Muitos colégios estão dando bolsas para alunos da rede pública, entre os quais o Lusíadas, com descontos de até 100%.
O diretor pedagógico da instituição, Walter Saffier, ressaltou que, para conceder o benefício, cada caso é analisado individualmente. “Hoje a escola tem aproximadamente 70 alunos que contam com as bolsas”.
No Salesiano, a assessoria informou que está em fase final de elaboração do processo para a realização do bolsão voltado a estudantes do ensino fundamental e médio da rede pública. Os descontos variam de 20 a 100%. O Crescer PHD também tem essa modalidade de bolsa e a prova será aplicada no dia 10 do próximo mês.
A diretora pedagógica do NEO, Thereza Christina Flores Marques, contou que a escola está preparando a planilha de descontos que será aplicada no próximo ano para os alunos da instituição. 
Mesmo nas escolas onde não há descontos, existem outras políticas de incentivo aos estudantes, especialmente nas atividades esportivas patrocinando participação em competições.

Pais podem testar colégios
Quem está procurando uma instituição de ensino ideal para matricular seu filho, mas ainda não sabe como encontrá-la, vai aí uma boa notícia: os pais podem testar as escolas por uma semana.
É o caso do Colégio Primeiro Mundo, onde as crianças de 18 meses a 5 anos podem ficar gratuitamente, no período da manhã ou tarde, para que possam se adaptar à instituição. As inscrições já estão abertas, mas as vagas são limitadas.
No Colégio Samaritano os pais podem acompanhar as aulas na central de monitoramento, pois tudo é gravado. As visitas começam a partir do próximo dia 20.
O Colégio Marista está formando grupos para visitas. Os pais ficam com o coordenador pedagógico e os alunos com a equipe educacional, fazendo dinâmica e tirando dúvidas.
É preciso pagar uma taxa de R$ 15,00. Novos grupos serão constituídos. O primeiro no próximo dia 19.

Robótica e passeios para aluno
Para atrair e encantar seus alunos, as escolas estão sendo criativas e oferecendo aulas de música, dança, robótica, línguas e até passeios em sítio para que os estudantes vejam na prática o que é ensinado na sala de aula.
A extensão do aprendizado dos alunos do Colégio Samaritano tem um endereço certo: Sítio Samaritano, em Barra de Mangaraí, em Santa Leopoldina. 
Lá, os alunos têm aula de campo, onde entram em contato com animais, vegetações e recebem noções de como é feita uma produção de queijo, segundo destacou Marilza Firme Gusmão, coordenadora pedagógica da instituição.
No Colégio Primeiro Mundo, a novidade para 2007 será a disciplina obrigatória de robótica. Atualmente, há um grupo de estudantes selecionados para desenvolver robôs que, inclusive, vão participar de uma competição. Mas o sucesso da atividade extracurricular estimulou a escola a criar uma disciplina específica pela qual, entre outros conhecimentos, os alunos vão desenvolver habilidades em Física e Química.
A coordenadora pedagógica pastoral do Marista, Lucineide Gomes Macedo, informou que o colégio também está discutindo a inclusão de robótica na grade curricular.

“Agora é a hora de definir”
“Estou procurando uma escola para matricular minha filha de 4 anos,  que vai para o jardim. Vou visitar muitas instituições até definir. Agora é a hora.
É claro que temos que procurar descontos, mas devemos colocar a qualidade do ensino em primeiro lugar.
Busco uma escola com instalações adequadas, que separe alunos maiores dos menores, equipe pedagógica e professores capacitados”.
Nilda Nogueira Tibério Santana, 31 anos, pedagoga, mãe de Fernanda Beatriz 
Tibério Santana, de 4.

Alunos com 6 anos na 1ª série
Nas escolas uma das novidades para 2007 será a extensão do período de formação dos alunos: o ensino fundamental terá nove anos. Algumas instituições estão se organizando para atender às novas regras, enquanto outras já se adaptaram à legislação. “Nosso programa já consta com essa adaptação”, observou Maria da Penha Azevedo Silva, gestora do ensino básico do Colégio Americano.
No Salesiano,  salas vão ser abertas nas unidades de ensino para receber as crianças a partir de 6 anos na 1ª série e que, para atendê-las, uma equipe de novos educadores está sendo contratada. Em Jardim Camburi, haverá turmas de manhã e à tarde.
 Primeiro Mundo e Crescer PHD  começam o próximo ano letivo com o ensino fundamental de 9 anos. No Nacional, a diretora Minerva Zogaib disse que  prepara a mudança no regimento interno para se adequar à lei.

O que observar na hora de escolher a escola

n Informar-se sobre as atividades que vão ser desenvolvidas dentro e fora da sala de aula e como serão aplicadas;
n Verificar se a proposta pedagógica respeita as características de cada fase da criança;
n Observar se a instituição dispõe de um canal de diálogo pelo qual é permitido aos pais questionar e dar sugestões;
n Informar-se sobre a capacitação dos profissionais da escola e se há uma atualização permanente;
n Observar a infra-estrutura da escola analisando, entre outros aspectos, a conservação das salas e equipamentos, e higiene de banheiros e cantina;
n Procurar saber se a escola exige que os alunos cumpram formalidades como, por exemplo, levantar-se quando o professor entra em sala;
n As aulas de idiomas e atividades extracurriculares devem atender à formação desejada pelos pais e às aptidões e aos interesses da criança;
n Comparar os valores da mensalidade, baseando-se nos outroscritérios já avaliados. Verificar se há descontos, programas de incentivo ou bolsa de estudos.
Fonte: Pesquisa A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>