CINEMA
<b>  </b>
 
Juan Pablo Rebella morre aos 32 anos
Morreu na madrugada de ontem o cineasta e roteirista uruguaio Juan Pablo Rebella, 32 anos. Co-diretor dos longas-metragens “Whisky” (2004) e “25 Watts” (2001), Rebella preparava o roteiro de uma nova produção e trabalhava em documentários para a Unicef. 
O cineasta foi encontrado às 4 horas da manhã, em Montevidéu. Ainda não estão claras as circunstâncias de sua morte. Acredita-se que ele tenha cometido suicídio. 
Ao lado de Pablo Stoll, levou o prêmio da crítica na mostra Um Certo Olhar, do Festival de Cannes, por “Whisky’’. Em Gramado, a produção recebeu os Kikitos da competição latina de melhor filme (segundo o júri oficial e o popular) e atriz. 
O longa narra o reencontro de dois irmãos e as manobras do mais velho (um fabricante de meias solitário) para fazer parecer que leva uma vida mais interessante do que a que verdadeiramente tem.

Novidades sobre  “Hulk 2”
Agora que está escrevendo o roteiro de “O Incrível Hulk”, o novo filme do verdão, o roteirista Zak Penn desceu a lenha no primeiro longa do herói.
Ao site XVerse ele disse: 
“Odiei os superpoodles e a idéia de que Bruce nasceu com as mutações, diferente dos quadrinhos, e a idéia clássica de que ele tinha aquele monstro reprimido dentro dele. A história do pai também foi ruim. A luta com os tanques foi ok e a computação gráfica também. A tela dividida era uma idéia bacana, mas achei que ela distrai demais”. 
“A propósito, este filme não será lançado direto em DVD e nem será uma produção barata. A Marvel vai gastar um bom dinheiro nele e acredito que será muito melhor que o primeiro, do contrário não me envolveria”, completou Penn.

Jackie Chan e Van Damme juntos
Duas interessantes negociações estão em andamento para o terceiro filme da série “A Hora do Rush.
O decadente astro das artes marciais Jean-Claude Van Damme – que só tem feito filmes direto para vídeo, mas ultimamente parece estar recobrando seu antigo prestígio – deve interpretar o vilão da aventura. 
Se a contratação for confirmada, haverá um combate lendário nas telonas: Van Damme x Jackie Chan. 
Outro que deve integrar o elenco do filme é Michael Richards, o sumido Cosmo Kramer de Seinfeld.

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

