Exercícios na medida certa
<b> Medicina do esporte recupera pessoas que sofrem
de doenças como hipertensão e diabetes </b><br>
Antônio Marinho <br>
Fumar antes de fazer uma atividade física prejudica o rendimento? Qual é o melhor programa de treinamento depois de se recuperar de um infarto? Para obter respostas para essas e outras dúvidas, basta consultar um especialista em medicina do exercício.
Com auxílio de profissionais de Educação Física, nutricionistas e psicólogos, ele pode ajudar a criar um programa personalizado, melhorando a qualidade de vida, especialmente para pessoas na terceira idade.
Que o diga a cantora Nana Caymmi. Há seis meses ela iniciou um treinamento físico elaborado de acordo com suas queixas. Hoje diz que vive melhor.
“Durante muitos anos, pratiquei atividade física, como caminhada na orla. Mas com o aumento da violência, abandonei os exercícios. Por levar uma vida sedentária, ganhei peso, minha pressão aumentou, desenvolvi artrose, lesões nos joelhos e tenho indicação de cirurgia. Às vezes, precisava de cadeira de rodas para me locomover e tive que parar de fazer shows”, diz ela.
“Tomava de tudo para aliviar as dores. Depois que iniciei um programa de medicina do exercício sou mais feliz. Já posso usar um salto anabela. No início, só conseguia andar cinco minutos na esteira. Agora faço 25 e pedalo mais 35 minutos na ergométrica, além de exercícios na água. Também melhorei minha alimentação”, conta Nana.
Segundo estudos americanos, cerca de 20% das pessoas com doenças cardiovasculares são orientadas pelos seus médicos a procurar clínicas de reabilitação cardíaca. E o médico Daniel Arkader Kopiler, especialista em medicina do esporte, diz que a demanda é muito maior.
“Com treinamento personalizado, o paciente se sente mais seguro porque é monitorado durante o exercício. Ele passa por avaliação mais rigorosa, incluindo testes funcionais cardiopulmonar e ergométrico. Além disso, é orientado por nutricionista e psicólogo”, diz Kopiler.
Nícia de Andrade, de 65 anos, nunca foi muito chegada a atividade física. Mas há alguns meses decidiu insistir.
“Eu vivia entrando e saindo de academia. Sofro de pressão alta e preciso tomar remédios. Mas desde que passei a me exercitar ela se mantém estável. Também ganhei mais flexibilidade”, conta.

Tire suas dúvidas 

Quais exames devo fazer antes de iniciar um programa regular de treinamento físico? Qual a periodicidade do exercício?
Segundo o médico Daniel Kopiler, devem ser realizados exames médico e laboratorial. No caso dos homens acima de 40 anos e das mulheres com mais 50, devem ser incluídos eletrocardiograma de repouso e teste ergométrico.
Faço exercícios físicos regularmente, aeróbicos e musculação, pelo menos três vezes por semana. Viajei e estou há três semanas sem malhar. Quero recomeçar o treinamento. Preciso passar por uma nova avaliação física e médica? Por quê?
Kopiler diz que não é necessário fazer nova avaliação, pois o período de afastamento da atividade física foi curto e não há aumento de risco. Porém, a intensidade dos exercícios deve ser mais leve, aumentando a carga gradativamente para evitar lesão osteoarticular ou muscular.
É melhor praticar musculação antes ou depois do exercício aeróbico? Por quê?
O professor Paulo Farinatti, da clínica Vitacor, diz que se deve começar pelo tipo de atividade prioritária para o aluno.
Quais os alimentos mais indicados antes e depois de uma atividade física?
A nutricionista Ana Paula Abruzzini diz que é importante consumir carboidratos (pães, massas, arroz e cereais integrais) antes da atividade física. A quantidade e o tipo de alimentação indicada na prática de exercícios depende da modalidade escolhida e da estimativa do gasto calórico do praticante.
Fumar horas antes da atividade física prejudica o rendimento? O paciente ou aluno corre algum risco?
Kopiler ensina que fumar antes da atividade física prejudica a performance. A nicotina aumenta o número de batimentos do coração e a pressão arterial, dificulta a ligação do oxigênio com a hemoglobina (responsável pelo seu transporte no sangue até os tecidos) e a liberação do oxigênio para os músculos que estão trabalhando.
Ele lembra que o exercício é um ótimo coadjuvante para as pessoas que desejam parar de fumar.
Gestantes podem praticar atividade física? Quais e em que período?
A médica Rosemary Thami diz que gestantes a partir do quarto mês e sem nenhuma contra-indicação médica podem realizar atividade física com orientação e supervisão especializadas. Kopiler diz que são recomendados exercícios aeróbicos de média intensidade, pois possibilitam a diminuição do risco de diabetes gestacional e de dores lombares, e previnem o aumento de peso, os distúrbios emocionais e possivelmente a depressão puerperal.
Ele explica que os exercícios devem ser realizados de três a quatro vezes na semana, num período de 20 a 30 minutos, não devendo a freqüência cardíaca ultrapassar 140 batimentos durante as atividades.
Devem ser evitados exercícios que podem causar perda do equilíbrio ou trauma e ambientes muito quentes. Após o primeiro trimestre, devem ser evitadas atividades com a barriga para baixo ou na posição supino (barriga para cima).
Sou sedentário, fumante e estou acima do peso. Sofri um infarto e passei por angioplastia. O médico disse que preciso iniciar um programa de atividade física. Qual é o treinamento mais adequado?
Segundo a médica Rosemary Thami, a pessoa deve consultar um especialista (cardiologista ou médico do exercício) ou seu médico. É preciso se submeter a um teste de esforço para a avaliação. O treinamento deve ser individualizado em todas as suas etapas: aeróbico, musculação, flexibilidade (alongamento), com supervisão médica inicialmente.
Fui ao médico e ele diagnosticou início de osteoporose. Sempre pratiquei atividades físicas de baixo impacto. Posso continuar?
Rosemary diz que o ideal é realizar uma avaliação para saber a causa da osteoporose (se é decorrente só da idade, de alguma outra doença ou uso de algum medicamento).
A pessoa deve manter treinamento aeróbico, musculação e flexibilidade (alongamento). Farinatti acrescenta que a manutenção da força muscular contribui para prevenir a osteoporose. Por outro lado, atividades de impacto excessivo devem ser evitadas nesses casos, devido ao maior risco de fraturas.
Sou hipertenso, qual é a atividade física mais adequada ao meu caso? A hidroginástica oferece riscos?
As mais indicadas são as atividades aeróbicas, treinamento de musculação e flexibilidade (alongamento), quatro vezes na semana, pelo menos. Kopiler acrescenta que o conceito antigo de que indivíduos com hipertensão arterial não podem fazer musculação já não é uma verdade. Esses pacientes devem passar por uma avaliação médica prévia e alguns exames, como fundo de olho.
A musculação é uma ótima modalidade de exercício, mas deve estar sempre associada às atividades aeróbicas.
Ele lembra que a hidroginástica é uma modalidade de exercício muitas vezes vista como leve e sem problemas (é muito procurada por idosos), porém deve ser indicada com muito cuidado em pacientes que apresentam mau funcionamento do coração. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>