Gangues saqueiam comércio
<b> Pelo menos sete estabelecimentos
foram invadidos por bandidos
entre a noite de domingo
e a manhã de ontem </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Saviano Abreu <br>
A semana começou com saldo negativo na Grande Vitória. Entre a noite de domingo e a manhã de ontem, gangues atacaram pelo menos oito estabelecimentos. Da ação dos bandidos não escaparam banco, padaria, bar, supermercado e loja. Mas os criminosos, esses sim, escaparam.
Eles agiram, como sempre, de maneira sorrateira. Em Carapebus, Serra, por exemplo, passaram-se por clientes na Padaria Estrela do Bairro e surpreenderam o comerciante Plínio Fornaciari quando ele estava no balcão recebendo R$ 720,00, referentes ao pagamento de uma entrega de pães.
Com uma arma apontada para a cabeça, Plínio foi obrigado a levar um dos criminosos até o cofre e a entregar o dinheiro guardado, inclusive US$ 600,00 (R$ 1.282,20) que recebeu de clientes estrangeiros, e mais de R$ 5 mil em cheques pré-datados.
O sistema de monitoramento gravou o momento em que o comerciante estava sob a mira de um revólver, enquanto outro bandido saqueava o caixa, retirando R$ 600,00 em cartões telefônicos e R$ 400,00 em maços de cigarro.
“Ainda bem que uma equipe recolhe sempre o dinheiro e já tinha levado a maior parte, inclusive do feriado”, comentou Plínio, acrescentando que vai contratar segurança.
No Bar da Loura, no Bairro República, os criminosos também fingiram ser clientes. Estavam em três e as características deles são semelhantes aos de Carapebus: jovens, na faixa de 20 anos, usando bonés. Depois de beber e comer, simularam que iriam pagar a conta no balcão e anunciaram o assalto.
“Eles colocaram todo mundo no chão e, em mim, deram coronhadas na cabeça e chutaram minhas costas. Queriam mais dinheiro”, contou o comerciante Anivaldo Lucindo.
Na pastelaria Pastelonça, em Itapoã, Vila Velha, foi um casal jovem que se apresentou como cliente mas, em seguida, o rapaz sacou a arma e rendeu os funcionários.
Na semana anterior, ele já havia comido na pastelaria. Garçons, que preferem não ser identificados, acreditam que o bandido estava fazendo o “reconhecimento da área”. “Agora, meu patrão está pensando em colocar segurança”, acrescentou o gerente Fábio Rodrigues.
Em Nova Rosa da Penha II, Cariacica, o prejuízo no Supermercado Durval foi estimado entre R$ 6 mil e R$ 8 mil, segundo a polícia, mas no local ninguém quis comentar o crime.

Cronologia

Domingo
• 22h40 - Três bandidos roubaram R$ 600,00 e um coleiro (pássaro) do Bar da Loura, no Bairro República, Vitória, e ainda sete celulares e R$ 500,00 de clientes.
• Meia-noite - Um casal assaltou a pastelaria Pastelonça, em Itapoã, Vila Velha, levando cerca de R$ 2,6 mil.

ontem
• 0h30 - Três criminosos quebraram a vitrine da loja Doctor Line, em Bento Ferreira, Vitória, e roubaram quatro monitores de computador e duas CPUs. Eles foram perseguidos por um policial civil que passava pelo local na hora do crime, mas escaparam.
• 6h20 - Dois criminosos armados assaltaram a Padaria Estrela do Bairro, em Carapebus, Serra. O prejuízo foi de mais de R$ 8 mil.
• 7h43 - Bandidos assaltaram o Supermercado Durval, em Nova Rosa da Penha II, Cariacica, e levaram entre R$ 6 mil e R$ 8 mil. Os criminosos fugiram num Omega preto.
• 8h03 - Ladrões pularam o muro de uma empresa em Areinha, Viana, e furtaram dois pneus que estavam na carroceria de um caminhão.
• 8h22 - Furto à loja AS Veículos, em Alto Laje, Cariacica. Foram levados um computador completo, um DVD e uma garrafa térmica.
• 9h23 - A agência do Banestes de Carapina, na Serra, foi arrombada e o dinheiro do cofre, levado. A instituição não informou o valor roubado.
Obs.: A Polícia Militar foi acionada em todos os casos, mas ninguém foi preso.
Fonte: Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) e proprietários.

Os crimes

n Pedrada - Usando uma pedra grande, três bandidos quebraram a vitrine da loja Doctor Line, em Bento Ferreira, Vitória, e mesmo com o alarme disparando, roubaram quatro monitores de computador e duas CPUs.
Os produtos estavam na entrada da loja de equipamentos e materiais para dentistas. O prejuízo ficou entre R$ 6 mil e R$ 7 mil, porém o seguro deverá cobrir parte das despesas. A gangue estava em três carros e conseguiu escapar de uma perseguição policial.

n Banco - Bandidos invadiram o Banestes de Carapina, na Serra, e levaram o dinheiro do cofre. Com o crime, a agência não abriu ontem e clientes, como o aposentado Laudyr Bergami, 65 anos, não puderam utilizar os serviços do banco.
A ocorrência não foi registrada na Delegacia de Roubo a Banco pela instituição e a assessoria não divulgou o valor roubado. A perícia da Polícia Civil, entretanto, recolheu vestígios deixados pelos criminosos, que ajudarão na investigação.

n Passarinho - No Bar da Loura, no Bairro República, Vitória, nem a gaiola com um passarinho (coleiro) os bandidos perdoaram. Eram três criminosos, que se passaram por clientes, beberam cerveja e comeram torta para depois anunciarem o assalto.
Eles roubaram a ave e R$ 600,00 do estabelecimento. Também saquearam os clientes. Um deles, um engenheiro paulista, estava com R$ 500,00 no bolso e ficou no prejuízo. Os criminosos levaram ainda sete celulares.

n Garota - Uma garota, de aproximadamente 18 anos, deu cobertura ao assalto à pastelaria Pastelonça, na praia de Itapoã, em Vila Velha. O rapaz que ela acompanhava estava armado com um revólver 32 e rendeu um funcionário do lado de fora. Levado para o interior do estabelecimento, ele e os colegas ficaram sob a mira da arma do bandido, enquanto a garota os apalpava para ver se estavam com objetos de valor e dinheiro. O casal retirou do caixa cerca de R$ 2,6 mil.

OPINIÃO

Goleada de assaltos

No futebol, todo bom goleador sabe que precisa fugir da marcação para jogar. Já o zagueiro precisa antecipar as intenções do atacante e impedir que ele faça o gol.
No duelo criminalidade x segurança pública, os bandidos têm deixado os adversários (polícia) para trás e pelo menos neste final de semana ganharam de goleada.
A tática dos bandidos parece estar sendo facilitada porque na maioria dos casos os zagueiros sequer saíram do vestiário. Sem policiamento nas ruas, comerciantes e moradores não têm outro recurso a não ser tirar o time de campo. Ou seja: fechar os bares e restaurantes cada vez mais cedo e se trancar em casa. 
Não há dúvida que é possível virar esse jogo e mandar para o chuveiro os criminosos, mas é preciso andar rápido. No domingo, uma vítima foi baleada na cabeça dentro de um restaurante e por pouco não perdeu a vida. Nesses casos não há nem prorrogação nem segundo turno. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>