Fim dos cultos mais cedo
<b> Traficantes mandam recados por fiéis para que as igrejas
acabem as celebrações mais cedo na Grande Vitória </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
A escalada da violência chegou às portas das igrejas e, de certa forma, já está ditando normas para o seu funcionamento: cultos estão terminando mais cedo devido à ação de bandidos nos bairros, principalmente traficantes, que impõem medo aos moradores.
Central Carapina, Jardim Tropical, Nova Carapina, José de Anchieta – região conhecida como Sovaco da Cobra – (Serra), Nova Rosa da Penha, Jardim Botânico, Flexal II (Cariacica) e periferia de Vila Velha e Vitória são alguns dos locais onde os templos estão fechando mais cedo, segundo denunciou o presidente da Associação de Pastores Evangélicos de Vitória (Apev), pastor Enoque de Castro Pereira, e outros representantes religiosos.
Geralmente, os cultos estão terminando por volta das 21 horas. “Os membros levam o recado dos bandidos, que é não andar pelas ruas após as 22 horas. Por conta disso, não tem mais aquele bate-papo no término dos cultos”, disse o pastor Enoque.
Em Nova Carapina, num dos templos onde havia celebrações aos domingos, das 19h30 às 21h30, o pastor precisou antecipar o início dos cultos em razão da violência na região.
Um membro da igreja, que pediu para não ser identificado, falou que a mudança aconteceu há cerca de dois meses e, agora, os cultos acontecem das 18 às 19h30.
Duas tentativas de assalto na igreja também fizeram com o que o bispo Levi Virgínio de Sousa, pastor da Igreja Evangélica Nova Vida, decidisse pela mudança no horário das celebrações na comunidade de Santa Teresa, em Vitória.
Em um dos episódios, segundo o bispo, um rapaz armado e drogado chegou a entrar no templo mas, ao avistá-lo, pediu um cigarro ao pedreiro que estava executando um serviço e foi embora. 
Na outra ocasião, estava acontecendo uma reunião na igreja, mas o portão estava fechado. Um homem chegou ao local pedindo para tirar combustível dos carros que estavam estacionados do lado de fora porque havia acabado a gasolina do seu veículo.
“No dia seguinte, soubemos que o comércio do lado havia sido assaltado por essa pessoa”, lembrou o bispo.
Por essas e outras razões, o pastor Levi discutiu com os membros da igreja a mudança de horário e, especialmente às sextas-feiras e domingos, o culto termina pelo menos meia hora mais cedo.

Fiéis andam em grupos

Com medo da violência, os fiéis estão adotando algumas medidas para se protegerem. Basta dar uma circulada pelos bairros da Grande Vitória considerados perigosos para flagrar evangélicos indo para casa em grupo.
O presidente da Associação de Pastores Evangélicos de Vitória (Apev), pastor Enoque de Castro Pereira, disse que essa é a recomendação passada pelas igrejas, devido a insegurança.
Um aposentado de 65 anos, que mora em Central Carapina, na Serra, contou que todos os dias leva e busca a sua mulher e suas duas filhas – duas adolescentes – na igreja.
“Não freqüento a igreja evangélica, mas sei que minha família está  correndo perigo no retorno para casa. Por isso, todos os dias eu faço um esforço e vou ao encontro delas, sempre de bicicleta. Felizmente nunca aconteceu nada com a gente, mas confesso que a situação aqui não é brincadeira”, desabafou o aposentado.
Uma dona de casa que se identificou apenas como Madalena – ela mora em Divino Espírito Santo, Vila Velha –, contou que freqüenta uma igreja evangélica em um bairro vizinho. Ela disse que, quando não tem companhia para ir ao templo, prefere ficar em casa, por precaução.
Além disso, existe uma outra preocupação das igrejas: os estupros. Para evitar que isso ocorra, os pastores também estão recomendando que as jovens sempre andem com adultos no retorno para casa.
Quanto ao encerramento dos cultos mais cedo, a ordem, segundo os pastores, geralmente parte dos traficantes que impõem o toque de recolher nos bairros.
Isso porque eles não querem ver circulação de moradores nas ruas após as 22 horas. “Não sabemos exatamente o motivo do pedido para que os fiéis retornem mais cedo para casa, mas imaginamos que uma das razões é que em caso de um tiroteio, um inocente pode ser vítima de uma bala perdida, o que resultaria na presença da polícia no bairro, tudo o que os traficantes não querem”, disse o pastor Enoque.
Outra questão levantada pelos pastores de outros bairros da Grande Vitória, que não estão sendo identificados por medo de represálias, é que após as 22 horas o tráfico nesses locais é intensificado e por isso, somente os traficantes e os compradores devem circular pelas ruas.

Medo e silêncio nas ruas

A cena sempre se repete. Um carro da reportagem ao circular pelos bairros de periferia – onde a intimidação aos pastores é mais freqüente – logo provoca olhares desconfiados. E, quando acontece a abordagem a algum morador, é a lei do silêncio que impera: o medo impede as pessoas de falar.
Numa passagem por José de Anchieta, na Serra, um dos bairros onde os cultos estariam terminando mais cedo, nem pastores, nem fiéis das igrejas quiseram se manifestar sobre o assunto.
Eles até admitem que o bairro tem um movimento intenso de tráfico, porém o comércio de drogas ainda não estaria afetando a prática religiosa.
Na verdade, acaba havendo uma tolerância na tentativa de se manter uma convivência pacífica. Numa das avenidas de José de Anchieta, por exemplo, uma boca-de-fumo movimentada funciona ao lado de uma igreja.
Mas, depois de meia hora no bairro, um Palio lotado passou pelo carro da reportagem e um dos passageiros acenou em direção à equipe para que o seguisse numa área bastante isolada e de difícil acesso conhecida como Solar de Anchieta ou Sovaco da Cobra. Por prudência, em seguida, a reportagem deixou José de Anchieta.
Já em Nova Carapina, apesar de um morador falar sobre a mudança de rotina na igreja por conta da violência, ele não quis ser identificado para não ficar exposto.
Aliás, no bairro, um fato chamou a atenção. Fogos de artifício foram lançados após a entrada da reportagem de A Tribuna em Nova Carapina. No horário, não acontecia por perto jogos de futebol nem outro evento que pudesse justificar o foguetório.
 Os moradores, mais uma vez, não falaram, porém essa é uma prática comum nas favelas do Rio de Janeiro: os olheiros do tráfico soltam fogos quando chega um novo carregamento de drogas ou, então, quando a polícia sobe o morro. 
Olheiros não faltam nesses bairros e é também por essa razão que os moradores ficam apreensivos e quase não se manifestam. Bastam poucos minutos da reportagem em um local que já aparecem pessoas suspeitas nas esquinas, no alto das lajes e circulando a pé ou de bicicleta para tentar ouvir as .entrevistas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>