“Coisa de Mulher” é tema do “Charme”
<b>  </b>
 
No programa “Charme” que vai ao ar hoje, às 22h30, no SBT, a apresentadora Adriane Galisteu recebe o apresentador Ratinho, os atores Mario Frias e Juan Alba e o terapeuta Sérgio Savian para um debate muito especial sobre o filme “Coisas de Mulher”.
Na parte musical, Rappin’ Hood e Jair Rodrigues apresentam uma versão rap para o antigo sucesso “Disparada”. 
O filme “Coisa de Mulher” conta a história de cinco mulheres: Catarina, a cansada do casamento; Mônica, a pudica que sonha em casar virgem; Mayara, a que quer ser mãe a qualquer custo; Dora, a recém-separada, aberta a novas experiências, e Graça, a que quer vencer profissionalmente. 
Todas elas, moradoras de um mesmo edifício de classe média, vão se ver às voltas com um novo, charmoso e enigmático morador: Murilo.
Murilo é um escritor que está atravessando uma fase difícil na vida. Sem dinheiro, ele se submete a escrever para uma revista feminina sob o pseudônimo de Cassandra. Sua coluna é um verdadeiro fiasco até que ele se muda para o edifício Atenas, onde conhece as moças.
Além do debate sobre o filme, continua no programa o concurso para produtores de TV, com o objetivo de incentivar a produção de quadros inéditos na televisão brasileira. 
As inscrições estão abertas no site do SBT. Só podem participar do concurso, profissionais do ramo de produção em TV, sem vínculo com qualquer outra emissora. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

