Passo a passo da conquista
<b> Especialistas dão dicas para quem deseja ter
sucesso na paquera. Dois jovens fizeram o teste </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Para quem perde o jeito e não sabe como agir toda vez que se interessa por alguém, A Tribuna publica hoje o passo a passo da conquista. São 20 dicas de escritores, consultores e psicólogos que podem ajudar qualquer um a se dar bem com o sexo oposto.
A psicóloga Adriana Duarte afirmou que não há um manual para conquistar, uma vez que as pessoas têm comportamentos e perfis diferentes, mas é bom considerar alguns pontos.
“Um deles está relacionado ao olhar, que é o momento de enamoramento. Se você olha e é repelido, essa é a prova de que a pessoa talvez não esteja interessada”, orientou.
Ela ressaltou que, para conquistar e ser conquistada, a pessoa deve estar disposta a sair de casa, freqüentar festas, clubes, teatro, cinema e parques, entre outros.
“Mas não é sair para qualquer lugar. É preciso saber se o local que você escolheu condiz com a pessoa que você quer conquistar. Cada local tem um tipo de público. Não adianta, por exemplo, reclamar que o seu par é um boêmio, se o conheceu numa mesa de bar”, disse.
Os profissionais entrevistados orientam também que os gestos, a aparência adequada para cada ocasião e até mesmo o aperto de mão podem ajudar a conquistar alguém.
O psicólogo e escritor Aílton Amélio explicou que, para um relacionamento dar certo, é importante que as pessoas sejam compatíveis. “Ao iniciar um namoro, é preciso prestar atenção a informações como nível de escolaridade, faixa etária e nível social do outro”, comentou.
Ele disse que há pessoas capazes de amar à primeira vista. “Nesse caso, elas se apaixonam pelo sorriso, produção ou olhar. Essa é a sedução, que acentua a feminilidade e a masculinidade. Do outro lado, há quem precise primeiro cativar. O casal precisa se tornar amigo, levando em consideração a personalidade, a confiança e o entrosamento. A maioria das pessoas é sensível aos dois caminhos”, contou.
TESTE
Para avaliar o poder de conquista do homem e da mulher, A Tribuna convidou a modelo Mariana Colnago Moraes, 21, e o universitário Bruno Chequer Caliari, 19, para serem personagens do “Teste da Conquista”.
Eles foram até um bar de Jardim da Penha, Vitória, cada um com um desafio. Mariana tinha que ser abordada por algum rapaz, enquanto Bruno deveria usar as suas estratégias para conseguir se dar bem com alguma menina.

Teste da paquera

nA MESA DO BAR
Quarta-feira, último dia 3. A modelo e universitária Mariana Colnago Moraes, de 21 anos, chegou a um bar de Jardim da Penha, Vitória, com a reportagem da A Tribuna. A equipe ficou do outro lado da rua e observou a modelo entrar no estabelecimento. Ela deu uma circulada, arrancou alguns olhares masculinos, se sentou numa mesa e pediu um chope.
Temendo não ser vista do jeito que precisava, Mariana pediu ao garçom uma mesa com melhor localização, bem ao lado de uma mesa com dois amigos.
Depois de algum tempo, veio a idéia de ir até o banheiro. Com o seu retorno, foram suficientes poucos minutos para que um homem que estava sentado um pouco distante se levantasse e caminhasse em sua direção. Ele perguntou se Mariana estava sozinha e se ele e um amigo poderiam dividir a mesa com a modelo. Ao receber uma resposta afirmativa, os amigos se sentaram e os três engataram uma conversa.
A repórter esperou alguns minutos e foi até a mesa informar que eles estavam participando do teste da conquista. Entre risos, os amigos Carlos Magno Pimentel e Márcio Biasutti brincaram, dizendo que ficariam famosos.
“Ela nos chamou a atenção assim que chegou. Para nós, Mariana estava esperando o namorado. Aguardamos exatamente 20 minutos e, como ninguém apareceu, resolvemos abordá-la”, contou Carlos Magno.
“Todo o conjunto dela é bonito. Sem falar que é muito simpática”, completou Márcio.

A estratégia deles

Até cheque com declaração
A chave da conquista está na criatividade. Essa é a opinião do universitário Edgar Cabidelle Filho, de 24 anos, que contou com a ajuda das cartas para iniciar o namoro com Huandra Lourenzone, 20.  “Cartões são muito convencionais e trazem frases feitas. A gente ser diferente marca mais”, disse.
Os dois estão juntos há dois anos, mas, antes de firmarem o romance, trocaram muitas cartas, já que Edgar morava em Portugal. “Ele veio aqui para resolver problemas com documentação. Fomos apresentados por amigos em comum. Ficamos, mas logo depois ele retornou para Portugal. Tive que esperar dois anos para ele voltar para o Estado”, lembrou Huandra.
Certa vez, quando já namoravam, Edgar a presenteou com um cheque nominal. Em vez de dinheiro, a folha trazia declarações de amor e um milhão de beijos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>