Engarrafamento vai continuar
<b> Independente
do caminho
que escolher,
motorista vai
enfrentar confusão 
no trânsito </b><br>
Aline Nunes Flávia Martins Renata Lacerda <br>
A interdição de um trecho da Ponte de Camburi para obras causou inúmeros transtornos ontem para quem precisava circular pela zona norte de Vitória. Formaram-se filas intermináveis de carros e um engarrafamento de mais de duas horas, afetando bairros como Jardim da Penha e Praia do Canto. E o caos vai continuar.
A Secretaria Municipal de Transportes e Infra-Estrutura (Setran) mediu o tráfego de veículos ontem e, segundo Everaldo Denadai, gerente de Fiscalização de Sinalização, constatou que os motoristas não ficarão menos de 45 minutos a uma hora em engarrafamentos, independente do caminho que escolherem para cruzar a cidade.
O problema é que, além da interdição, o desrespeito de motoristas às leis de trânsito contribuiu em grande parte para o tumulto: muitos, na pressa de passar pelo semáforo, fecharam cruzamentos; outros, estacionaram em locais impróprios, estreitando mais as vias.
Ainda soma-se a isso o fato de que os desvios por dentro de Jardim da Penha e da Praia do Canto, para escapar dos eixos principais, só fizeram criar mais pontos de estrangulamento, considerando que nos bairros as ruas e avenidas têm menor capacidade para suportar o intenso tráfego.
Antes mesmo das 7 horas, as avenidas Dante Michelini e Fernando Ferrari e a Ponte Ayrton Senna – que liga Praia do Canto a Jardim da Penha – ficaram completamente congestionadas.
Quem tentou sair da Dante Michelini e seguir pela Fernando Ferrari parou em Jardim da Penha. Eram tantos carros que parecia que os motoristas haviam estacionado ao redor da praça Volgano Netto.
Às 9h30, o trânsito ainda estava parado nas avenidas Hugo Viola, Anísio Fernandes Coelho e Comissário Otávio de Queiroz. Na Alziro Zarur, carros estacionados em local proibido transformaram duas faixas em uma, agravando o problema.
Mesmo sabendo da interdição, muitos preferiram passar pela Ponte de Camburi que, até a conclusão da obra – prevista para daqui a 47 dias –, vai operar com uma pista em mão dupla.
Um atropelamento na Fernando Ferrari piorou a situação dos motoristas e, somente às 10 horas, o trânsito começou a fluir, mas lentamente. O tráfego foi normalizado depois das 11 horas.

Mais de duas horas dentro do carro
Motoristas que cruzaram a cidade de Vitória ontem enfrentaram até duas horas e vinte minutos de engarrafamentos provocados pela interdição da Ponte de Camburi.
Pela manhã, o maior problema foi no desvio em Jardim da Penha. Na volta para casa, à noite, o trânsito ficou lento também na Reta da Penha e avenida Fernando Ferrari.
Quem passou por Jardim da Penha, das 7 horas às 11h20, precisou ser paciente, pois o trânsito ficou parado, quando o fluxo normal é intenso até as 9 horas.
O técnico em eletrônica Júlio Delpuppo, 47 anos, ficou dentro do carro mais de duas horas. Ele contou que saiu da Praia do Canto às 7 horas e, às 9h15, ainda não havia conseguido chegar à avenida Fernando Ferrari. “Esse transtorno é absurdo. Nada justifica fazer isso com a população”, reclamou.
O secretário de Transportes e Infra-Estrutura, Artur Augusto Oliveira Neves, ressaltou que o que complicou mais o trânsito em Jardim da Penha foi o fato de alguns motoristas insistirem em estacionar em local proibido, ocupando uma das pistas.
“Na avenida Rio Branco, os motoristas também não entenderam que precisam retornar na rua Dom Pedro, antes de pegarem a rua Afonso Cláudio”, disse.
No início da noite, o fluxo também foi grande na Dante Michelini, no sentido Centro e na Saturnino de Brito, mas o engarrafamento foi menor do que o esperado na região, e se espalhou para outras rotas, como a Reta da Penha e avenidas Leitão da Silva e Fernando Ferrari.
Segundo o gerente de Fiscalização de Sinalização da Setran, Everaldo Denadai, o engarrafamento foi de 45 minutos na Saturnino de Brito, além do fluxo normal.


O drama dos motoristas
“Vim da Serra e para fugir do trânsito da Fernando Ferrari peguei a Norte-Sul e passei pela praia de Camburi. Conheço bem Vitória e pego as ruas mais favoráveis, uso o mapa para sair das avenidas principais e economizar tempo. Mesmo assim, peguei trânsito. Foram mais de 20 minutos de Carapina até aqui (Jardim da Penha).”
Depoimento do motorista Luiz
Carlos Ribeiro de Araújo, 47 anos.

“Estou vindo da Serra e indo para o centro de Vitória. Em Carapina, já peguei engarrafamento por causa de um protesto. Fui por Camburi, mas o trânsito estava parado. Entrei em Jardim da Penha para tentar fugir, mas está a mesma coisa. Estou no bairro há mais de 30 minutos. Se continuar assim vai ficar complicado.”
Depoimento do vendedor Darcy
Santiago, 48 anos.


“Já estou nesse trânsito há uma hora. Moro em Jucutuquara e trabalho na Ufes. Normalmente, levo 10 minutos nesse trajeto. Entrei por Jardim da Penha para tentar facilitar, mas piorou. Saí mais cedo prevendo o engarrafamento, mas vou chegar atrasado do mesmo jeito. Sempre chego às 9h30 na agência, hoje vou chegar depois das 10 horas.”
Depoimento do bancário Gilson
Quintanilha, 44 anos.


“Estou parada há 40 minutos, tentando ir da Mata da Praia para a Praia do Canto. Sempre passo por Camburi, mas hoje vim direto por Jardim da Penha e peguei esse trânsito. Estou indo para o trabalho e que horas eu vou chegar lá ninguém sabe. Um inferno! Tinha que estar lá às 9 horas (já eram 10 horas), vou ter muito prejuízo.”
Depoimento da comerciante
Cláudia Alencar, 40 anos.


“Já estou tentando passar por aqui (ponte Ayrton Senna) há 20 minutos. Você nem imagina o prejuízo que é isso para gente. É perda de tempo, de combustível e até de cliente. Estou vindo do aeroporto e tenho passageiros me esperando em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. Primeiro é o celular bloqueado, agora a ponte interditada.”
Depoimento do taxista Dermival
Vieira Santos, 50 anos.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>