TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Tempo de mudança
A segunda mudança nos horários do programa “Charme”, apresentado por Adriane Galisteu no SBT, provocará dois novos desafios à loira. 
O primeiro é a concorrência acirrada pela audiência, já que ela estreará no horário das 21 horas, o mesmo da novela global “Belíssima”. 
O outro, mais agradável, será a reestréia do quadro “Nina e Nuno”, no qual a apresentadora dividirá a cena com o ator Eduardo Martini. Na série, ela interpretará uma dona-de-casa às voltas com histórias cotidianas ao lado do marido. 
Segundo a apresentadora, a mudança a deixou feliz. “Meu público é mais jovem e acho que o sábado será uma ótima aposta. Estou feliz com o aumento do horário do programa e a volta da série ‘Nina e Nuno’”, contou.
Galisteu estreou com a atração sendo exibida diariamente, de segunda a sexta-feira à tarde. Depois, seu programa foi transformado em semanal e foi deslocado para as quartas-feiras, às 22h30, dia em que a audiência estava entre as melhores. 
A partir desta semana, no sábado, Adriane comandará mais uma tentativa de se firmar no SBT. 

<hr>
Data da Publicação: 07/12/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

