TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Dado quer investir na carreira de cantor

O ator carioca Dado Dolabella, 26 anos, que interpreta o João Pedro na novela “Cristal”, do SBT, pretende continuar na carreira de cantor. 
Ele negocia gravar um segundo CD e planeja incluir a participação da atriz paulista Luana Piovani, 30, sua namorada, em um videoclipe. 
A informação é de Roberto Rodrigues, da OfficeComm, porta-voz do ator. A negociação ocorre com duas gravadoras, cujos nomes não foram divulgados. 
Com 11 faixas, “Dado Pra Você”, nome do primeiro CD do ator, foi lançado pela gravadora Som Livre. O principal sucesso de Dado é a música “Está Escrito”, tema da novela “Cristal”, protagonizada por ele na emissora de Silvio Santos. 
Mas essa canção (“Tá escrito sim/Eu nasci pra você/E você nasceu pra mim/Um grande amor não pode/Terminar assim”) não está no seu primeiro CD. 
Até o fim do ano, o ator quer gravar um videoclipe romântico, no qual Luana apareceria, segundo o porta-voz de Dado. Na mídia, o casal vive tendo de desmentir rumores de separação. 
Na última terça-feira, notícias sobre a viagem de Luana, sozinha, para ver o show de Madonna em Amsterdã motivaram mais uma onda de especulações. O porta-voz de Dado rebateu boatos de que os dois romperam. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

