Mais um incendiário é preso
<b> Lombriguinha foi capturado em Jardim Guaranhuns.
Agora são 9 acusados presos por ataques </b><br>
Eliane Proscholdt, Lorenza Grativol <br>
Mais um acusado de incendiar sete ônibus na Grande Vitória este ano foi preso na tarde de ontem, em Jardim Guaranhuns, Vila Velha. A prisão foi realizada por investigadores do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc). 
Julio Alves Salviete, o Lombriguinha, 21 anos, foi encontrado em casa e de cama por causa de queimaduras. Ele confessou ter participado do incêndio ao ônibus em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, na madrugada do dia 28, terça-feira de Carnaval.
À delegada Fabiana Maioral, chefe do Nuroc, Lombriguinha disse que um conhecido dele, identificado apenas como Bob, esteve em Jardim Guaranhus no domingo e o contratou para integrar uma das gangues de incendiários. 
Como pagamento, receberia R$ 2 mil em dinheiro e em drogas. Antes do incêndio, recebeu R$ 800,00 em pedras de crack.
Ao todo, 10 foram identificados e nove já estão presos, entre eles xerifes das cadeias e incendiários. Policiais informaram ontem que os acusados serão transferidos até amanhã para presídios de outros estados.
Na tarde de ontem, policiais foram até Jardim Guaranhuns para checar uma denúncia e prenderam o acusado.
Os parceiros dele, Alexandre Pereira Merêncio, o Terror, e um outro criminoso que não teve o nome divulgado porque não foi encontrado, conseguiram escapar. O irmão de Terror foi detido, mas prestou depoimento e foi liberado.
Lombriguinha tem esse apelido por ser vizinho e ter crescido no mesmo bairro de Odessi Martins da Silva, o Lombrigão – condenado pela morte do juiz Alexandre Martins.
Lombriguinha disse que foi com Bob e Bochecha de táxi até Coqueiral de Itaparica, onde pegaram o ônibus. Logo depois, Lombriguinha e Bochecha jogaram gasolina no veículo. Bob riscou o fósforo e Lombriguinha queimou as pernas. 
A delegada disse que o depoimento dele deixou algumas dúvidas. O preso nega que Bob seja o Bob Esponja, detido acusado de comandar a gangue de incendiários. Ela suspeita que Bob seja um nome fictício e que ele pode ser Hudson Fernando de Oliveira Reis, que está solto.

Presos enviam carta a Hartung

Em uma carta endereçada ao governador Paulo Hartung, com uma série de reivindicações, presos que se identificam como integrantes da comissão de internos do Complexo Penitenciário de Viana, avisam que vão dar uma trégua aos incêndios a ônibus. Eles, no entanto, não estipularam um prazo.
Usando letras de forma e manuscritas, eles escreveram oito páginas, sendo que nas duas últimas listam as reivindicações, com 17 tópicos. No sexto item, disseram: “Vamos fazer uma manifestação ordeira e pacífica até que o problema seja solucionado.”
No documento – que foi entregue na sexta-feira ao secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli, mas ainda não foi remetido ao governador – são feitas as mesmas exigências que eles divulgaram nos bilhetes durante os ataques a ônibus, como o afastamento do juiz da Vara de Execuções Penais Carlos Eduardo Ribeiro Lemos e o retorno dos internos transferidos para o interior, como Colatina.
Mas na carta há reivindicações novas, como a liberação da imprensa na parte interna do presídio, cumprimento de horários para alimentação, assistência jurídica uma vez por semana e assistência médica duas vezes por semana, além da visita especial de mulheres presas no presídio feminino de Tucum, em Cariacica.
Mostrando respeito ao governador, eles iniciam a carta: “Internos do complexo penitenciário, vem respeitosamente a presença de Vossa Excelência e com o devido respeito e acatamento expor e requerer o que se segue”.
Embora tenha erros ortográficos e de concordância, a carta apresenta um vocabulário rico em alguns momentos, contanto inclusive com termos no latim como Dura lex e Sede lex, que segundo o juiz Carlos Eduardo, significa que a lei, apesar de ser dura, tem que ser cumprida.

Trechos da carta (*)

“A partir desse comunicado chegar as mãos de Vossa Excelência, acreditamos que irá tomar medidas para que faça-se a lei ser cumprida, é só o que almejamos no decorrer dos anos...”
• • •
“Não sei se Vossa Excelência tem conhecimento dos acontecimentos existentes no Complexo Penitenciário de Viana, se fose-mos sitar tudo não existiria tempo necessário para Vossa Excelência ler e tomar as medidas cabíveis e necessárias para pelo menos tentar amenizar o quem tem de ser feito, e tentar chegar no que diz a resolução do problema...”.
• • •
“Vamos fazer uma manifestação ordeira e pacifica até que o problema seja solucionado que é: liberação dos internos que estão presos ilegais, transferências para IRS (Instituto de Readaptação Social), transferência para a Penitenciaria Agrícola do Espírito Santo...”
• • •
“Gostariamos que Vossa Excelência olhasse com carinho a substituição do responsavel pela execução penal da capital, pois o proprio foi infeliz em dar suas declarações nos veiculos de comunicação do Estado, alegando que não iria cumprir a jurisprudência aprovada atualmente pelo presidente da Republica Luiz Inacio Lula da Silva.”
(*) Os erros ortográficos foram mantidos.
Fonte: Polícia Civil

Os incendiários
PRESOS
• Tobias Claudino do Nascimento
• Wanderson de O. Moreira, o Andrinho
• Bob Esponja, 16 anos 
• Bleiby Consoelo de Souza, 18 anos
• Isaías Rosa de A. Xavier, o Menor, 19 anos
• Fábio Júnior Cordeiro Rosa, o Fabinho Mão de Onça, 25 anos
• David Rodrigues, o Cabeção, 25 anos
• Fernandinho
• Julio Alves Salviete, o Lombriguinha, 21 anos

SOLTO
Hudson Fernando de Oliveira Reis

A coisa vai ficar ainda pior, diz juiz
“Não acredito que o pedido do meu afastamento, como está na carta dos presos, seja uma unanimidade dentro do presídio. Isso aí, obviamente, pode ter partido de uma liderança criminosa. 
O que ocorre é que eles se sentem prejudicados. Sou o único que incomodo no sistema. Infelizmente nós juízes da Vara de Execuções Penais temos que assumir a postura antipática de exigir o mínimo de controle do sistema.
Tenho a consciência muito tranqüila de que, na verdade, nós somos as únicas pessoas que lutam para melhorar o sistema penitenciário no Estado.”
Juiz Carlos Eduardo Lemos.

Governo não recebeu o documento
O secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli, disse na noite de ontem que a carta escrita pelos presos do Complexo de Viana está sendo analisada por sua equipe, antes de ser enviada para o governo do Estado.
Ele disse que hoje vai haver uma reunião para discutir o assunto. “O que posso adiantar é que antes dos ataques deste ano já estávamos melhorando as condições dos presos. Com isso, não quero dizer que vamos fechar acordo com eles”, disse.
O chefe de gabinete do governo do Estado, Sebastião Barbosa, confirmou na noite de ontem que Paulo Hartung não recebeu ainda a carta. 
“O governo não sabe disso. Se a carta chegar, vai ser encaminhada ao governo. Mas já adianto que as investigações vão continuar e que não vamos negociar com presidiários. Quem tem responsabilidade tem que pagar pelos seus atos. Quanto à retirada do juiz, cabe ao poder Judiciário decidir”, disse. 
“Quanto as reivindicações sobre o afastamento do juiz Carlos Eduardo, quero dizer que estamos solidários a ele”,  disse o secretário.
Sobre a transferência de presos para outros estados, Roncalli afirmou que eles estão consultando outros presídios. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>