TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Aventura com tubarões no Teleton

O Teleton 2006 promete muitas emoções. Na maratona televisiva que acontece na próxima sexta-feira e sábado, na tela do SBT/TV Tribuna, o cantor Lucas Poletto (participante do “Bailando Por Um Sonho” e ex-“Ídolos”) gravou uma matéria em que mergulha com tubarões e arraias no Acqua Mundo, o maior aquário da América Latina, localizado no Guarujá, litoral de São Paulo. 
Já Jackeline Petkovic e Syang deram comida para os pingüins. Além dos três, outros artistas estiveram por lá: Patati Patata, Cleiton e Hugo, Jéssica Esteves e os participantes da primeira edição do programa “Ídolos” Osnir, Giovanna, Vanessa Oliveira, Angel, Davison, Polyana e Paulo Neto. 
Todos fizeram um show para os visitantes do aquário com 100% da renda da bilheteria revertida para o Teleton 2006. O Acqua Mundo expõe várias espécies de animais aquáticos: tubarões, pingüins, peixes de água doce e salgada, tartarugas e répteis.
O SBT/TV Tribuna exibe o Teleton 2006, com mais de 24 horas de programação ao vivo, em prol da Associação de Assistência à Criança Deficiente (AACD).
Silvio Santos, todo o elenco do SBT e artistas de outras emissoras participarão do megaevento, que será transmitido ao vivo dos estúdios do Complexo Anhangüera.
Quem acompanhar a maratona vai poder curtir shows de Mato Grosso e Mathias, Edson e Hudson, Chitãozinho e Xororó, Felipe Dylon, Edu Ribeiro, Guilherme e Santiago, Maurício Manieri, Jeito Moleque, Perlla, Gino e Geno, Tânia Mara, Inimigos do HP, entre outros. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

