Yamaha põe lenha na fogueira
<b> A nova YS 250 Fazer, que tem como principal concorrente a Honda CBX 250 
Twister, chega ao Estado na semana que vem com preço a partir de R$ 10.490 </b>
 
A Yamaha decidiu apresentar antes do Salão das Duas Rodas, que acontece este mês em São Paulo, a novíssima motocicleta YS 250 Fazer (pronuncia-se Feizer). 
O modelo, que vai concorrer diretamente com a Honda CBX 250 Twister, chega à Fly Motos, concessionária Yamaha no Estado, a partir da próxima quinta-feira custando R$ 10.490, sem frete, segundo informou Paulo Ricio, diretor da revenda.
A nova motocicleta da Yamaha traz pelo menos um recurso que a rival não tem: a alimentação do motor monocilíndrico é feita por injeção eletrônica. 
Com isso, a Fazer 250 é a primeira moto de baixa cilindrada do País com motor injetado. O monocilíndrico tem exatas 249 cilindradas, rende potência de 21 cavalos a 7.500 giros e torque máximo de 2,1 kgfm a 6.500 giros. 
Uma performance que tenta conciliar conforto para utilização no dia-a-dia com velocidade e agilidade. 
Estranho é a adoção de um freio traseiro a tambor que embora seja eficiente destoa fortemente do conjunto e do apelo tecnológico empregado no modelo. Na dianteira, o freio é a disco com pinça de duplo pistão.
O visual tem porte que lembra motos maiores, com banco de dois níveis – com altura de 805 mm do solo – e um tanque com capacidade para 19,2 litros com aletas laterais. 
A nova YS 250 Fazer conta ainda com lanternas e setas traseiras integradas, rodas de 17 polegadas em liga de alumínio, setas dianteiras em forma de gota e barra de apoio para o passageiro. 
O painel é completo, incluindo velocímetro, conta-giros, hodômetro total e dois parciais e mais um que é acionado quando entra a reserva do tanque (4,5 litros), relógio de horas e luzes de advertência. 
O peso a seco é de 137 quilos e o câmbio tem cinco marchas. A motocicleta está disponível nas cores cinza, vermelha ou preta.
A chegada do novo modelo demonstra que a Yamaha quer recuperar o terreno perdido para a concorrência partindo para o ataque com uma artilharia de novos modelos projetados especificamente para o mercado nacional como a YBR 125 e, agora, a nova YS 250 Fazer.

Fique por dentro

• A nova YS 250 Fazer chega à Fly Motos, concessionária Yamaha no Estado, a partir da próxima quinta-feira custando R$ 10.490, sem frete.
• O modelo, que vai concorrer diretamente com a Honda CBX 250 Twister, difere da adversária por trazer motor injetado.
• O monocilíndrico tem 249 cilindradas, desenvolve potência de 21 cavalos a 7.500 giros e torque de 2,1 kgfm a 6.500 giros.
• O peso a seco é de 137 quilos e o câmbio tem cinco marchas. 
• O visual tem porte que lembra motos maiores, com banco de dois níveis, com altura de 805 mm do solo, e um tanque com capacidade para 19,2 litros com aletas laterais.
• A motocicleta está disponível nas cores cinza, vermelha ou preta. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

