TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Ana Paula Padrão ganha prêmio

A pesquisa Marcas de Confiança da revista Seleções Reader’s Digest, em conjunto com o Ibope, divulgou o resultado de sua quinta edição. 
A jornalista Ana Paula Padrão, âncora do jornal “SBT Brasil”, venceu na categoria jornalistas, com 85% dos votos. Ela disputou o prêmio com os seguintes jornalistas: Boris Casoy, Carlos Nascimento, Fátima Bernardes, Luis Nassif, Mino Carta, Paulo Markun, Ricardo Boechat, William Bonner e William Waack. 
De abrangência nacional, a pesquisa Marcas de Confiança é o retrato da opinião de milhares de leitores que avaliam todos os anos produtos e profissionais, segundo critérios de confiança, modernidade, responsabilidade social, entre outros quesitos. 
Para isso, os assinantes da revista responderam a questionários enviados pela publicação. O resultado da pesquisa reafirma a credibilidade e confiança que Ana Paula Padrão possui junto à opinião pública. 
A entrega do prêmio será na noite da próxima terça-feira, a partir das 20 horas, no Tom Brasil, em São Paulo. Ana Paula já confirmou sua presença. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

