Pacientes vão à Justiça
<b> Só o Sindicato dos Médicos defende
associados em 100 processos de
pedidos de indenização, que
somam mais de R$ 15 milhões </b><br>
Danielly Magioni, Flávia Martins <br>
Pacientes insatisfeitos com o resultado de cirurgias e vítimas de problemas surgidos após tratamentos malsucedidos, que consideram erros médicos, estão recorrendo à Justiça pedindo indenizações milionárias para reparar danos materiais e morais. 
No Sindicato dos Médicos do Espírito Santo (Simes), que defende associados na Justiça, há cerca de 100 processos em andamento, que somam mais de R$ 15 milhões em pedidos de indenização.
O presidente do sindicato, Fernando Chiabai, destacou que só é considerado vítima de má prática profissional o paciente que comprova que houve imperícia, imprudência ou negligência, de acordo com Código de Ética Médica.
A maioria das reclamações são de problemas no parto, situações causadas por anestesia, alta antes de hora e resultados indesejados em cirurgias plásticas.
Entre os mais de 100 casos em andamento – processos cíveis e criminais – defendidos pelo assessor jurídico do sindicato, o advogado Luiz Télvio Valim, há pedidos de indenização que superam R$ 1 milhão.
“A maioria dos processos pede entre R$ 100 mil e R$ 600 mil, mas a maior parte deles é julgada improcedente. Os valores estão ficando cada vez maiores porque grande parte dos casos vem da Justiça gratuita, onde o paciente não precisa arcar com as custas do processo”, explicou.
Além dos casos defendidos pelo sindicato, um dos processos de pedido de indenização milionária é o da dona-de-casa Carla dos Santos Sardinha, 32, mãe de um menino de 8 anos, que ainda aguarda julgamento. O menino teria sofrido paralisia cerebral por não ser submetido a um tratamento médico ao nascer. O pedido de indenização por danos materiais e morais, mais uma multa, soma mais de R$ 1,1 milhão.
O Conselho Regional de Medicina (CRM) já recebeu, só este ano, 99 denúncias de pacientes, sendo a maioria de casos relacionados ao atendimento, negligência, imperícia e imprudência. No CRM, se for comprovada infração ética, médico pode receber punições desde advertência à cassação do registro profissional.
Nos Juizados Especiais também há processos, porém a indenização máxima pode ser de R$ 12 mil. Em uma Vara de Vitória, duas pacientes receberam R$ 8 mil devido a resultados ruins em cirurgias plásticas.


O que diz a lei
CÓDIGO DE ÉTICA MÉDICA
É vedado ao médico:
Artigo 29 – Praticar atos profissionais danosos ao paciente, que possam ser caracterizados como imperícia, imprudência ou negligência.
CÓDIGO CIVIL
Artigo 186 – Aquele que, por ação ou omissão voluntária, negligência ou imprudência, violar direito e causar dano a outrem, ainda que exclusivamente moral, comete ato ilícito.
Artigo 927 – Aquele que, por ato ilícito (artigo 186), causar dano a outrem, fica obrigado a repará-lo.
Parágrafo único – Haverá obrigação de reparar o dano, independentemente de culpa, nos casos especificados em lei, ou quando a atividade normalmente desenvolvida pelo autor do dano implicar, por sua natureza, risco para os direitos de outrem.
CÓDIGO DE DEFESA DO CONSUMIDOR
Artigo 14 – O fornecedor de serviços responde, independentemente da existência de culpa, pela reparação dos danos causados aos consumidores por defeitos relativos à prestação dos serviços, bem como por informações insuficientes ou inadequadas sobre sua fruição e riscos.
Parágrafo 4° – A responsabilidade pessoal dos profissionais liberais será apurada mediante a verificação de culpa.


Juiz manda pagar tratamento
Para a dona-de-casa Carla dos Santos Sardinha, 32, não há dinheiro que compense a tristeza do filho de 8 anos por não poder jogar futebol com os colegas da escola. Mesmo assim, ela espera que a Justiça conceda mais de R$ 1,1 milhão, valor do pedido de indenização pelo que considera erro médico, que teria causado uma paralisia cerebral no menino logo após o nascimento.
A primeira batalha ela já venceu, pois a maternidade onde ele nasceu e um laboratório, ambos em Vitória, foram obrigados pelo juiz a arcar com todos os custos, por antecipação de tutela (pagamento antes do julgamento do mérito da ação), de despesas como tratamento médico, colégio particular e transporte escolar, desde o final do ano passado.
Ela lembra que o filho nasceu normal, mas um exame teria mascarado um problema grave e o garoto não foi submetido a tratamento, sendo mandado para casa.
“Ele sofreu convulsões e acabou tendo uma paralisia cerebral. Meu filho é mentalmente capaz, mas teve toda a parte motora prejudicada, ficando em cadeira de rodas”, contou.
Buscando uma vida normal para o filho, Carla diz que abriu mão da própria vida para cuidar dele. 
“Já tive que morar em outro estado para ele fazer fisioterapia. Ele estuda em escola convencional e às vezes fica triste por não ser igual aos outros coleguinhas. O maior sonho dele é poder jogar futebol”, disse.
Ela ressaltou que, embora o hospital esteja pagando o que o juiz determinou – cerca de R$ 2,8 mil por mês – o laboratório ainda se recusa a arcar com a metade que lhe foi determinada.
O advogado Luciano Olimpo Rhem da Silva explicou que estão sendo pedidos R$ 400 mil por danos materiais, R$ 400 mil por danos morais e mais R$ 365 mil, decorrentes da multa de R$ 1 mil por mês, pela falta de pagamento da antecipação de tutela pelo laboratório.


O outro lado
A maternidade acusada pela dona-de-casa Carla dos Santos Sardinha, 32, de ser responsável pelo problema de saúde do filho informou ontem, por meio da enfermeira-chefe, que o processo está sendo respondido pelo médico.
Ela explicou que o contrato com os profissionais determina que eles respondam por possíveis ações judiciais relativas ao seu trabalho. A antecipação de tutela (custeio das despesas) está sendo paga pelo médico, que preferiu não se manifestar.
O diretor do laboratório também acusado afirmou ontem que já foi provado não haver ligação entre o resultado do exame e o problema do garoto. Ele afirmou que está pagando a antecipação de tutela, porém no valor que considera suficiente para tratamentos. Os nomes não estão sendo revelados porque o processo está em andamento.


Casos nos tribunais
Cicatriz nos seios
Há cerca de um ano, uma mulher de 60 anos entrou com um processo no Juizado Especial Cível de Vitória por causa do resultado de uma cirurgia plástica nos seios e na barriga.
Depois da cirurgia, os pontos infeccionaram e ela ganhou cicatrizes nos seios, que ficaram mais flácidos.
O defensor público Marcelo Paes Barreto contou que ela entrou com uma ação para reparação do erro e pediu indenização por danos morais, de R$ 12 mil. O caso ainda aguarda julgamento porque não houve acordo. 


Infecção após 
lipoaspiração
Uma mulher de 40 anos fez uma lipoaspiração há cerca de um ano no abdômen e nos braços. Ela teve infecção nos orifícios por onde foi introduzida a cânula, deixando feridas e cicatrizes grandes.
O médico teria reconhecido o erro, mas não arcou com as despesas de uma outra cirurgia.
A mulher ficou abalada e entrou com uma ação no Juizado Especial Cível de Vitória para reparação de danos e pediu indenização de R$ 12 mil.


Rosto ficou torto
Depois de fazer uma cirurgia plástica na face e no pescoço, uma mulher de 60 anos ficou com o rosto torto. A situação a deixou tão abalada que ela chegou a tentar suicídio. 
O defensor Marcelo Paes Barreto, das varas cíveis de Vitória, disse que o erro era flagrante e que ela já ganhou R$ 8 mil de indenização. Porém o médico acusado entrou com recurso, que está aguardando julgamento.


Paciente pede R$ 50 mil por seio deformado
Uma cliente da advogada Maria Aparecida Denadai entrou com um pedido de indenização de R$ 50 mil por danos morais depois de fazer uma cirurgia plástica nos seios.
A advogada contou que os mamilos de sua cliente não voltaram ao normal após o corte feito para a cirurgia. Ela teria também sofrido uma parada cardíaca durante o procedimento.
Elas ainda aguardam o julgamento do mérito da ação, que também prevê pagamento dos tratamentos que tiveram que ser feitos por causa do erro. 


Exame de vista errado
Na última segunda-feira, uma mulher deu entrada em um processo no Juizado Especial Cível de Cariciaca por causa de um exame de vista.
O coordenador da Defensoria Pública, Gilson Fernandes Leão Borges, contou que o médico teria dado o resultado errado, o que levou a paciente a fazer um óculos que piorou o problema.
Borges ressaltou que, se for constatado o dano, o processo poderá ser instaurado em uma vara cível comum, que permite indenizações superiores a R$ 12 mil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>