Nogueira recolheu dinheiro
<b> Deputados afirmam que pediram ao diretor da Assembléia para repassar dinheiro para agência   </b>
ALINE NUNES FRANCIANE BARBOSA GLEBERSON NASCIMENTO 
Odiretor da Assembléia Legislativa, André Nogueira, ex-assessor de José Carlos Gratz (PFL), foi responsável por recolher dinheiro de um grupo de deputados para pagar despesas do Hotel Aroso, em Domingos Martins. A versão é apresentada pelos próprios deputados para justificar o fato de a mulher de André Nogueira, Renata Nogueira, ter entregue a uma agência de viagem o valor de R$ 7.700,00, em notas de R$ 100,00 para pagamento das diárias do hotel, conforme descoberto pela Polícia. “Eu paguei R$ 822,00, em espécie, e tive de pedir R$ 300,00 ao deputado Euclério Sampaio. Nós entregamos o dinheiro ao André para que ele repassasse à empresa de turismo que cuidou do pacote. Isso porque ele conhecia a dona da agência e fez essa intermediação”, explicou o deputado Cabo Elson (PDT). O parlamentar do PDT ainda ressaltou que não pagou as despesas em cheque porque não mantém conta corrente em banco e que a hospedagem e seu consumo no hotel durante o final de semana foram pagos – com exceção dos R$ 300,00 que tomou emprestados de Sampaio – com seus próprios recursos. Já Euclério Sampaio (PTB) afirmou que pagou suas despesas com cartão de crédito e confirmou a participação de André Nogueira no pagamento. “Eu estava no meio de uma reunião e André me ligou de sua sala dizendo que havia pessoas da agência cobrando um débito meu que ainda não havia sido pago. Mesmo tendo certeza de que estava tudo quitado, mandei o dinheiro para que ele acertasse essas contas para mim”, tentou justificar Sampaio. O parlamentar do PTB afirmou que enviaria por fax ao jornal A Tribuna cópias das faturas do cartão de crédito comprovando o pagamento, mas a reportagem não chegou a receber tais comprovantes. André Nogueira e sua mulher não deram entrevistas. Mas o advogado deles, Edson Viana dos Santos, afirmou à imprensa que Renata Nogueira apenas serviu de portadora do dinheiro dos deputados para a agência e que o casal não pagou nada. Segundo o advogado, Nogueira soube que alguns deputados estavamcom débito junto à empresa responsável pelas reservas no hotel e teria apenas feito uma mobilização para recolher o dinheiro, sendo Renata a portadora.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

