TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Bonitinha e odiada

Ela é mais uma modelo que se aventurou na carreira de atriz, mas, ao contrário de algumas colegas de profissão, não se limita a fazer biquinho. 
Muito pelo contrário, está causando furor entre os telespectadores, não apenas pela beleza desconcertante que possui, mas por ter cometido o pior pecado possível: trair a própria mãe. 
Letícia Birkheuer, a Érica de “Belíssima”, repete a fúria causada por Maria de Fátima (Glória Pires) em “Vale Tudo” (1989), que, no primeiro capítulo, vendeu a casa da mãe e a deixou na rua da amargura.
“As pessoas estão bem chateadas com a Érica. Ouço uns palavrões bem feios, seguidos de frases como ‘não faz isso com a tua mãe’. Mas fico satisfeita, pois a personagem está causando reações nas pessoas. De ódio, é verdade, mas está”, revela a debutante na TV.
Letícia afirma que pretende seguir na carreira de atriz e que, com estudo e dedicação, sente que pode melhorar cada vez mais. “Estava muito insegura no começo, mas daí me lembrei de que, quando comecei a desfilar, também não sabia direito o que fazer. Experiência só se adquire com o tempo, afinal”, pondera a modelo, que diz estar se deliciando com a nova carreira. 
A origem de tantos distúrbios psicológicos em Érica e em Júlia (Glória Pires) tem como culpada a vilã-morta-viva Bia Falcão, que, mesmo tendo saído da trama, inferniza seus parentes do além-túmulo. 
“Para mim, o grande problema da Érica é o fato de ela ter sido criada pela Bia (Fernanda Montenegro). A distância da mãe e o exemplo de mau-caráter da avó facilitou as coisas para que ela seduzisse o André sem o menor peso na consciência.” 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

