Tayssa deixa a casa dos gordinhos
<b>  </b>
 
Com 73% dos votos, Tayssa foi a eliminada do último domingo no programa “O Grande Perdedor”, do SBT, que concentra gordinhos em uma casa. O participante que mais perder peso vai vencer o reality show. 
Andréia, que disputava a permanência com ela na casa, conseguiu ficar. Tayssa, que é atriz e cantora, entrou no programa pesando 124 quilos e deixou a casa com 114,4 quilos distribuídos em 1,76 metro.
No próximo bandejão (confronto para ver quem sai) estão Marcelo, do time azul, e Carol, da equipe vermelha. Ele foi para a berlinda porque foi o participante que menos perdeu peso, em porcentagem, em uma semana. Já a garota foi a mais votada do seu time. 
Quem mais perdeu peso na casa na última semana foi Jefferson: três quilos e meio. O time vermelho ganhou a disputa com os rivais da equipe azul, com 10,9 quilos perdidos na semana, contra 10,5 quilos dos adversários. 
Márcio, que deixou o programa na outra semana, recebeu R$ 9,7 mil do apresentador Silvio Santos por ter perdido 4,1 quilos no período em que já estava em sua casa. 
Quem também recebeu dinheiro do dono da emissora foram Ana Lia e Tayssa, que embolsaram R$ 1 mil cada uma, por terem vencidos games da atração. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

