Passat Turbo chega ao País
<b> O modelo está maior, com 
design renovado e nova motorização. 
O sedã é oferecido por R$ 151.650, 
enquanto a perua sai a R$ 156.723 </b>
 
A Volkswagen do Brasil acaba de anunciar o lançamento do sedã Passat e da perua Variant, ambos equipados com motor Turbo FSI. Além de trazer motor mais potente, os modelos – que chegam em sua sexta geração – receberam novo design, porta-malas com maior capacidade e novas dimensões. 
O Passat ficou 62 mm mais comprido, 74 mm mais largo e 10 mm mais alto. O Passat Variant ganhou 92 mm a mais de comprimento, cresceu em largura como o sedã e ficou 19 mm mais alto. 
Sob o capô, o novo motor de 16 válvulas traz injeção direta de combustível e é capaz de entregar 200 cavalos de potência a 5.100 rpm. 
Ele é 50 cavalos mais potente que a opção vendida atualmente, a Comfortline FSI, presente no mercado nacional desde setembro do ano passado. 
De acordo com a Volkswagen, ambas as configurações Turbo aceleram de 0 a 100 km/h em 7,8 segundos – 1,6 segundo mais rápido que a versão sedã FSI – e desenvolvem torque máximo de 28,4 kgfm a 1.800 rpm. 
A velocidade máxima é limitada a 230 km/h, no três volumes, e a 227 km/h, no familiar. 
O Passat Turbo também é equipado com câmbio Tiptronic de seis marchas, o mesmo oferecido nas outras versões do modelo e no sedã Jetta, que começa a ser vendido no Brasil este mês. 
Como opcional, no Turbo, a Volkswagen oferece hastes atrás do volante para acionamento do Tiptronic. 
Entre os equipamentos de segurança, há freios com ABS, controle de tração ASR, programa eletrônico de estabilidade ESP, seis airbags (frontais, laterais e tipo cortina) e freio de estacionamento eletrônico.
O pacote de itens de conforto inclui ar-condicionado Climatronic de duas zonas, bancos revestidos em couro, CD/MP3 player com capacidade para seis discos, bancos dianteiros com aquecimento, ajustes elétricos de altura e inclinação, além de massageador. 
O novo Passat Turbo é cerca de R$ 27 mil mais caro que a versão Comfortline FSI. O sedã é oferecido por R$ 151.650, enquanto a perua sai a R$ 156.723.
Considerando as versões já lançadas no mercado, a Volkswagen planeja vender este ano no País o volume recorde de 1.200 unidades do Passat e do Passat Variant.

Raio X

Motor
• Gasolina 
• Cilindrada: 1984 cm3
• Potência: 200 cv a 5.100 rpm
• Torque: 28,4 kgfm a 1.800 rpm
Transmissão 
• Automático de seis marchas
Freios
• Dianteiro: Disco ventilado 
• Traseiro: Disco
Rodas e Pneus
• Rodas: 7J x 17
• Pneus: 235/45 
Dimensões (mm)
• Comprimento: 4.765 (Variant: 4.774)
• Largura: 1.820 
• Altura 1.472 (Variant: 1.517)
• Distância entreeixos 2.709
• Porta-malas: 485 litros (Variant: 603 litros)
• Tanque: 70 litros
Desempenho 
• 0 a 100 km/h: 7,8 segundos
• Velocidade máxima: 230 km/h (Variant: 227 km/h) 
Consumo 
• Cidade: não divulgado
• Estrada: não divulgado 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

