Morador barulhento na Justiça
<b> Condomínios multados pelo
Disque-Silêncio estão recorrendo 
à Justiça para que moradores que
fazem barulho fiquem com prejuízo </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins <br>
Depois da festa regada a som alto, vem a conseqüência nada agradável. Condomínios de Vitória estão sendo multados por causa do barulho dos moradores, após denúncias de vizinhos ao Disque-Silêncio. Para não ficarem no prejuízo, estão recorrendo à Justiça para que os responsáveis paguem a multa.
Pelo menos 11 condomínios já receberam multas, desde 2004, sendo que 114 foram notificados, de acordo com o Disque-Silêncio.
O Conselho Municipal de Defesa do Meio Ambiente de Vitória (Condema) publicou ontem no Diário Oficial, no Classifácil de A Tribuna, a decisão de não acatar dois recursos de condomínios contra multas aplicadas em 2004 por causa de som alto no salão de festas.
A multa só é aplicada após a segunda notificação. Depois disso, o condomínio pode recorrer, pedindo cancelamento do auto de infração. Se perder, deve pagar a dívida, que fica em seu nome.
Entretanto, segundo o presidente do Sindicato Patronal de Condomínios e Empresas Administradoras de Condomínios (Sipces), Gedaias Freire da Costa, o morador deve ser responsabilizado e arcar com a dívida, como prevê o novo Código Civil.
Em um dos casos que chegou ao sindicato, a dívida foi paga com dinheiro do condomínio, mas foi parcelada e somada à taxa do morador barulhento.
“O condomínio não pode ser responsabilizado. Se levar multa, tem obrigação de cobrar. Se estiver no regimento interno, ele também pode ser multado pelo condomínio, por infringir as regras de horários para festas ou por barulho em excesso”, ressaltou Costa.
Um dos edifícios que perdeu o recurso na prefeitura foi o Parque das Castanheiras, em Jardim Camburi, que tem 96 apartamentos e foi multado em R$ 1.402,25, depois que um morador reclamou de uma festa, há dois anos.
No cargo há apenas um mês, o síndico Sérgio Araújo disse que o responsável pela festa deverá pagar a conta.
“Recentemente, não tivemos notificação por barulho. Mas quem cometeu a infração terá que pagar”, afirmou.
Outro edifício que não foi localizado, já que o conselho não informou os endereços, também consta na lista dos que perderam recurso.
Ainda em Jardim Camburi, o condomínio Santa Paula, que tem 252 apartamentos, já perdeu o recurso há algum tempo e agora vai recorrer à Justiça para que o morador pague a multa, calculada em R$ 3.848,40.

Síndico surpreso com punição
Há apenas um mês no cargo, o síndico Sérgio Araújo, 33 anos, foi surpreendido com a decisão do Conselho Municipal de Defesa do Meio Ambiente de Vitória (Condema) de indeferir o recurso do condomínio à multa por barulho de festa em 2004.
“Já tinha participado de assembléias e sabia que o condomínio estava recorrendo, mas não é recente. Na época, um dos condôminos acionou o Disque-Silêncio porque passaram dos limites”, lembrou.
Ele ressaltou que muitos moradores do condomínio Parque das Castanheiras, em Jardim Camburi, Vitória, trabalham em turno e precisam de silêncio até mesmo durante o dia, para descansar.
“O barulho tem que ser no limite da normalidade para não incomodar os outros”, afirmou.

Só uma festa por semana e até as 23 horas
Uma festa do barulho e o condomínio contraiu uma dívida que hoje está em mais de R$ 3,8 mil, depois de ser multado pelo Disque-Silêncio. O fato abriu os olhos do síndico para regras mais rígidas quanto ao uso do salão.
“Antes, tinha festa de quarta-feira em diante. Agora, é uma por final de semana ou, no máximo, duas, quando não tem jeito. Mesmo assim, só para reuniões e aniversários de moradores”, disse José Carlos de Mendonça, 52 anos, que é síndico do Condomínio Santa Paula, em Jardim Camburi, Vitória.
Além disso, o horário é rígido e as comemorações não podem passar das 23 horas, o que atende também a reivindicações de vizinhos.
“O morador deve ser responsável e arcar com as conseqüências. Nós não podemos pagar pelo erro e nem ficar monitorando as festas o tempo todo”, afirmou.
As moradoras Kênia Figueiredo, 31, e Gilda Maria de Oliveira da Mata, 39, concordam com o rigor para que haja controle do barulho e menos incômodo.

O que diz a lei

Código Civil
•Art. 1337 – O condômino, ou possuidor, que não cumpre reiteradamente com os seus deveres perante o condomínio poderá, por deliberação de três quartos dos condôminos restantes, ser constrangido a pagar multa correspondente até ao quíntuplo do valor atribuído à contribuição para as despesas condominiais, conforme a gravidade das faltas e a reiteração, independentemente das perdas e danos que se apurem.
•Parágrafo único – O condômino ou possuidor que, por seu reiterado comportamento anti-social, gerar incompatibilidade de convivência com os demais condôminos ou possuidores, poderá ser constrangido a pagar multa correspondente ao décuplo do valor atribuído à contribuição para as despesas condominiais, até ulterior deliberação da assembléia.
•Art. 186 – Aquele que, por ação ou omissão voluntária, negligência ou imprudência, violar direito e causar dano a outrem, ainda que exclusivamente moral, comete ato ilícito.
•Art. 927 – Aquele que, por ato ilícito,  causar dano a outrem, fica obrigado a repará-lo.
Fonte: Novo Código Civil.

Lojas excedem limite e recebem multa de 2,9 mil
Na tentativa de atrair a clientela, lojas de rua muitas vezes também excedem o limite de som permitido. Mas a fiscalização é rigorosa, e quem insiste na irregularidade está sujeito a multas. Em Vitória, depois de tentar anular as punições, foi confirmada ontem a condenação de duas lojas de eletroeletrônicos.
A decisão foi publicada no Diário de Vitória – no qual constam os atos oficiais da prefeitura – na edição de ontem de A Tribuna, com punição à Ricardo Eletro e à Porto Real. Cada uma terá de pagar multa de R$ 2.960,32.
A assessoria da Ricardo Eletro foi procurada, por meio de um celular de Minas Gerais, onde é a matriz da empresa, porém não houve retorno da ligação à reportagem. A Porto Real não mantém no catálogo o telefone da loja para que pudesse ser localizada.

Projeto para acabar com alarme
Criadas para garantir mais segurança aos que transitam próximos a garagens ou estacionamentos de edifícios, os alarmes sonoros (sinaleiras) viraram um transtorno para os moradores dos prédios, que são obrigados a conviver com excesso de barulho. Para minimizar o problema, um projeto está tramitando na Câmara de Vitória e prevê a eliminação do som à noite.
A advogada Karla Cecília Pinto é um exemplo de quem não suporta a poluição sonora provocada pelas sinaleiras. Ela disse que, em seu prédio, num acordo entre síndicos e moradores, o equipamento passou a ser desligado à noite. No entanto, o prédio vizinho mantém o sistema e, para a advogada, a perturbação continua.
“São 80 decibéis, um volume inconcebível, que é contrário à sanidade de qualquer pessoa. Escolhi o Barro Vermelho a dedo para morar, fugindo de locais com bares, por exemplo, mas ainda tem esse tipo de problema. No Rio de Janeiro, há muito tempo já é lei: as sinaleiras ficam sem som das 22 às 8 horas”, contou Karla.
Um projeto de lei tramita desde o final do ano passado na Câmara de Vitória, propondo alterações no Código de Posturas do município, a fim de normatizar o volume de som e o tempo que as sinaleiras podem ficar tocando.
O autor da proposta, o vereador Reinaldo Matiazzi – mais conhecido como Bolão – lembrou que o alarme sonoro e visual é obrigatório na saída dos prédios, mas a idéia é adicionar novas normas que estejam em conformidade com a legislação ambiental.
Bolão propôs que o alarme, quando acionado, emita som por, no máximo, um minuto e que, no período da noite, só funcione o sinal luminoso. A luz da sinaleira ficaria piscando das 22 às 7 horas, com exceção dos domingos e feriados, quando o alarme sonoro voltaria a funcionar apenas a partir das 9 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Cidades <br><br>