VARANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Entre nós

Você se lembra - quer dizer, com certeza seus avós já cantaram para você a musiquinha – daquele refrão “abra a porta e a janela,venha ver o sol nascer”? Embora antigo, ele combina muito bem com o espírito primaveril que tomou conta desse suplemento nos últimos dias. Em nome da estação resolvemos homenagear nosso leitores com um editorial que fala de portas e janelas, elementos aparentemente destituídos de charme, mas fundamentais não apenas para a segurança do lar como também para conferir às fachadas das casas mais harmonia e beleza. 
Além de modelos de portas e janelas e dicas importantes para quem está construindo ou decorando, esta edição traz muitas novidades em moda e resgata o velho e bom terno de guerra. Uniforme de executiva, ele ganhou mais graça, agora substituindo a calça pela bermuda e adotando cores e detalhes diferenciados. 

Também nesta edição, ótimas dicas de beleza, gastronomia e lazer, com os últimos lançamentos do mercado para quem está atrás de novas e bem boladas  aquisições para o lar. 
Tudo a Ver é tudo isso e muito mais. Não deixe de conferir.

Betty Feliz

Leia ainda

Gordura e amor = conflito    3 
Máxime é o... máximo!    7
Eles, os vaidosos    9

P•A•R•A•B•Ó•L•I•C•A•S

Espacial - A Essilor, fabricante exclusiva das lentes Varilux, acaba de lançar no mercado brasileiro a primeira lente de óculos no mundo com processo digital, a Varilux Physio. Com dimensão digital, ela proporciona máxima nitidez e precisão na visão.A lente é o resultado de uma nova tecnologia criada pela companhia, a W.A.V.E Technology, usada em diferentes áreas, como astronomia.

Exposição - Segue até o próximo dia 16, na Galeria Melissa, em São Paulo, a 1ª Mocotoy – Mostra Coletiva de Toy Art brasileira, com cerca de 20 artistas que mais se destacam no design e street art em todo o país. A cultura da Art Toy encontra-se em plena expansão. Superando sua função inicial de entreter o público infantil, os brinquedos começaram a ser reinventados por artistas plásticos e designers, figurarndo entre as novas vertentes da arte contemporânea.

Exclusivo - O Boticário acaba de lançar uma nova fragrância. Trata-se do Lily Essence, a primeira eau de parfum da empresa. O aroma foi criado através de um processo artesanal de produção de perfumes extinto no mundo , a enfleurage. Trata-se de uma forma artesanal, para obtenção de óleos essenciais das flores, que data da antiguidade. Embora tenha sido muito usada para a produção de fragrâncias de luxo na França do século XIX, a técnica, rara, trabalhosa e cara, não era praticada em parte alguma desde 2002.

• Lançamento - O verão da Le Postiche é a cara do Brasil. Através de referências da diversidade cultural de seis estados brasileiros (Rio de Janeiro, São Paulo, Salvador, Belém, Belo Horizonte e Goiânia), a grife de acessórios  aposta em uma estação fashion e colorida, em que alegria e despojamento são palavras-chave. Para descrever os “encantos mil” da Cidade Maravilhosa, por exemplo, foram criadas peças inspiradas no universo navy, com listras, metalizados e tons de vermelho, azul marinho e branco em tecidos leves como algodão e sarja.

Meu cantinho preferido

Na correria do dia-a-dia, muitas vezes não sobra tempo para curtir a própria casa. Depois de um dia estressante de trabalho, a gente merece um lugar especial, não é mesmo? E quem não tem aquele cantinho preferido dentro de
casa? Qual é o seu? Escreva para nós contando

Ela é sinônimo de  sucesso. Aos 29 anos, nove deles dedicados à área de turismo, a empresária Gisela Maia fez do prazer de viajar a sua profissão. Proprietária de uma agência de viagens, Gisela adora  seu trabalho, mas também não abre mão das horas de lazer e descanso com a família e o namorado. 

De malas prontas, sempre com o pé na estrada, Gisela leva uma vida agitada e, em certos momentos, sente  necessidade de  “desconectar-se do mundo”. Por este motivo elegeu o quarto como seu cantinho preferido na casa. 

As paredes brancas conferem o clima tranqüilo ao ambiente que Gisela mesmo decorou e que  é o seu refúgio. “Chego em casa, entro no meu quarto e fecho a porta. É quando me desligo de tudo e fico comigo mesmo. Isso ajuda a recuperar as energias e me faz relaxar depois de um dia corrido”, diz a empresária. 

Como boa geminiana, Gisela gosta de estar em movimento e acredita que as viagens contribuem para ampliar seus horizontes. Mas quando o assunto é descansar, ela prefere o quarto e o aconchego da cama. Nas horas livres, também aproveita a companhia dos sobrinhos para ir à praia.

Hoje, a empresária se prepara para alçar novos vôos. Em janeiro, vai trocar alianças com o namorado que mora em São Paulo. “Tenho tudo o que preciso. Uma família que me apóia, o homem que me ama e me sinto realizada com a minha profissão. Quem sabe, ser mãe seja o meu próximo projeto?”

3x4
• O que está lendo: Casais Inteligentes Enriquecem Juntos, de Gustavo Cerbasi.
• Hobby: “Viajar, claro”.
• Cor preferida: Branco, “porque transmite tranqüilidade”. 
• Mania: Contar calorias.
• Sonho: Ser mãe.

Saúde

Desça do salto

A escolha errada do sapato pode causar dores no joelho, torções e artrite.
Por isso, tome alguns cuidados antes de subir nas alturas

Que eles são lindos e amados nenhuma mulher nega, mas a maioria dos médicos e pesquisadores é unânime em condená-los, apontando-os como autêntico vilão para a saúde dos joelhos. O salto alto causa polêmica e é freqüentemente responsável por lesões no joelho, tendinites e artrites (a inflamação das articulações), entre outros problemas.

Salto do tipo agulha, bico fino, escarpin... A lista de calçados que podem trazer problemas para a saúde feminina é grande e mostra que a vaidade, muitas vezes, pode custar mais caro do que a aquisição do sapato. Os principais sintomas da má escolha incluem dores, torções e fraturas.

“Estruturalmente, os joelhos de homens e mulheres não apresentam diferenças. Mas, no caso delas, os problemas nos pés são quatro vezes mais freqüentes e a incidência de artrite duas vezes mais comum a partir dos 65 anos de idade”, explica o médico ortopedista e cirurgião de joelho Ari Zekcer. 

Além disso, estima-se que mais de 3% da população mundial com idade acima de 55 anos sofra de dores fortes em conseqüência de artrite no joelho.

“Entre os melhores recursos para a prevenção está optar pelos calçados do tipo anabela, que são mais baixos (com cerca de 4 centímetros). O resultado estético pode não ser o mesmo mas, em termos de saúde e bem estar, essa mudança vale a pena”, sugere o médico. “Outra boa prática é alongar periodicamente os músculos da coxa e da panturrilha”, aconselha Zekcer.

Dicas importantes
• Ande com o calçado na loja para verificar se oferece bom equilíbrio. 
• Priorize o conforto que o modelo propicia, e não sua aparência. 
• Opte por modelos com o solado macio. 
• Sapatos com saltos e bicos quadrados proporcionam mais estabilidade e conforto. 
• Guarde os saltos agulha e escarpins para ocasiões especiais. Eles não proporcionam boa estabilidade e facilitam as torções de joelho ou tornozelo.

Expediente

• Capa: Em foto de Morgade, com make- up e cabelos de Silvio Giorgio, a modelo veste biquíni La Playa 
• Editora e jornalista responsável: Betty Feliz MTb179
• Textos: Juliana Gomes e Betty Feliz
• Tel.: 27 - 3225 6119
• e-mail: bettyfeliz@hypeonline.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Tudo a Ver <br><br>