TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Desafio no “Ídolos”
Os nove finalistas do programa “Ídolos”, do SBT, têm um novo desafio nesta semana: eles vão cantar apenas músicas de intérpretes masculinos. 
Osnir Alves, Angel Duarte, Leandro Lopes, Thais Moreira, Vanessa Oliveira, Lucas Poletto, Paulo Neto, Giovanna Félix e Davison Batista sobem ao palco amanhã para defender a sua permanência no reality show. 
O candidato que receber o menor número de votos do público será eliminado quinta-feira. O programa vai contar com os comentários dos jurados Cynthia Zamorano, Thomas Roth, Arnaldo Saccomani e Carlos Eduardo Miranda.
E os nervos estão à flor da pele também entre os jurados do reality show do SBT. Na reta final de “Ídolos”, Sacomanni e Miranda estão mostrando que têm opiniões bem contrárias.
Sacomanni, por exemplo, está incomodado com o patrulhamento sobre a escolha de músicas populares. “Fazemos um programa popular e os concorrentes têm que cantar o que o público quer ouvir. Isso tem me incomodado”, afirmou o jurado em entrevista a um jornal carioca.
Já Miranda não concorda. “Fazemos no Brasil um pop paraguaio”, afirmou. O programa “Ídolos” vai ao ar às quartas e quintas, às 22h30. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

