Mais denúncias de erro médico
<b> Ao ler reportagem sobre
lipo light, novas pacientes
denunciaram dermatologista
ao jornal A Tribuna e ao CRM </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Depois que uma jovem empresária se dispôs a relatar ao jornal A Tribuna o drama que tem vivido desde que fez uma lipo light – lipoaspiração com a promessa de resultado mais rápido – novas denúncias surgiram contra a mesma dermatologista. 
A reportagem foi publicada na edição do último sábado e, ontem, outras três pacientes contaram sua traumática experiência.
Para uma ex-bancária e professora de dança, 33, o sofrimento se arrasta desde setembro do ano passado. Ela fez o procedimento no dia 21 e, 72 horas depois, abdômen, cintura, costas e coxas estavam totalmente roxos.
Mesmo assim, de acordo com a professora, a médica dizia que estava tudo normal. Dois meses se passaram e, além de continuar com parte do corpo com os hematomas, na cintura e na barriga da paciente, locais nos quais recebeu mais de 200 agulhadas, formaram-se buracos.
“Agora estou sendo acompanhada por um cirurgião plástico e ele disse que somente após oito meses da lipo pode fazer um novo procedimento. Mas nem ele sabe ainda o que é possível nesse caso. Os buracos que a médica cavou em mim, segundo ele, não têm solução. As depressões vão ficar no meu corpo mesmo se eu engordar 20 quilos”, desabafou.
Após receber a indicação de uma amiga – parente da dermatologista – uma engenheira civil, 30, também realizou a lipo light. O procedimento foi em outubro e os sinais de que algo estava errado observados já no dia seguinte.
“Procurei pela médica mas, como ela tem consultório em outro estado, não pude ser consultada. Fiz as fotos do ferimento e encaminhei por e-mail. Ela disse que a situação era normal e bastava passar uma pomada. Sei que erros podem acontecer, mas acho que ela foi negligente. Disse que não tinha culpa e não me deu nenhuma assistência”, contou a engenheira, que apresentou denúncia ontem ao Conselho Regional de Medicina (CRM).
Mesmo depois do caso da professora de dança, a engenheira foi informada pela dermatologista que era a primeira vez que ocorria um problema decorrente da lipo light.
Uma dona-de-casa, 27,  demonstrou a indignação após ler a reportagem. Assim como a empresária de 18 anos, a pele da cintura dela apodreceu. “Paguei um preço alto pela beleza.  Nem precisava tirar muita coisa, era só uma gordurinha”.

“Entrei em depressão”

“Eu me consultei numa segunda-feira e, na quarta, já estava fazendo a lipo light. Tinha medo da lipoaspiração tradicional, não queria me internar e, segundo ela, essa era a solução. Mal sabia que poderia até ter morrido.
Durante o procedimento, levei mais de 200 agulhadas em cada área (abdômen e nos dois lados da cintura), contando com a anestesia que foi aplicada pela recepcionista.
Fiquei meio grogue com o remédio que me deram. Quando fui para casa, estava com uma excitação fora do normal e tive uma confusão mental, não conseguia nem ler. 
Tive desmaios e uma sensação horrível de que iria morrer. Entrei em depressão e, por isso, faço tratamento psiquiátrico. Quis melhorar o meu corpo, porque trabalho com dança do ventre, mas hoje, do jeito que estou, não posso fazer shows.”
Professora de dança e ex-bancária, 33, que não quis se identificar

Vergonha de tirar a roupa

“Depois de ter minha filha, resolvi fazer a lipo light. Decidi pelo procedimento porque precisava tirar pouca gordura e a médica falou que seria simples, como se fosse extrair um dente. 
Antes, apesar da barriguinha, ainda colocava um biquíni. Hoje, não posso e não tenho coragem de tirar a roupa nem na frente da minha mãe.
A médica dizia que o ferimento iria cicatrizar logo e que eu não precisava me preocupar. Mas não melhorava e fui procurar um outro médico.
Tentei três cirurgiões e nenhum quis me atender. Todos ficaram indignados, mas falavam que não havia muito a fazer e eles poderiam ter o nome associado ao problema. Agora, consegui um cirurgião, mas ele já disse que não dá para consertar o erro. Vai tentar amenizar.”
Engenheira, 30 anos, que pediu para não ser identificada.

O abdômen da engenheira ficou cheio de nódulos e o aspecto, logo depois da cirurgia, era de casca de laranja. Após pagar R$ 2,3 mil pela lipo e outros R$ 500,00 pela sessão de ultra-som, a engenheira já teve de investir R$ 400,00 em drenagem linfática. Mas ainda terá de fazer novas terapias e gastar pelo menos R$ 1 mil. 
Na cintura, a engenheira sofreu queimadura do tecido que, segundo o cirurgião que está acompanhando o caso, aconteceu de dentro para fora.

O outro lado

Procurada na tarde de ontem por telefone, a dermatologista acusada de erros, não atendeu a reportagem de A Tribuna.
Um recado foi deixado na secretária eletrônica do celular e outro com uma funcionária da clínica que, pouco tempo depois, retornou a ligação para dizer que a médica iria sair tarde do consultório, às 23 horas.
A reportagem informou que aguardaria o retorno naquele horário e, às 22 horas, telefonou novamente. Mas ninguém atendeu.
O nome da dermatologista está sendo preservado, pois ela está sendo investigada pelo Conselho Regional de Medicina do Espírito Santo (CRM-ES) e ainda não foi julgada pelo órgão.

Erros mais comuns em lipo light

O presidente da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica (SBCP), Júlio Carlos Pereira, afirmou que a lipo light é uma tentativa de alguns profissionais de fugir à legislação e os erros são mais freqüentes. 
Nos casos relatados, ele acredita que as queimaduras podem ser resultado da substância injetada ou de uma aspiração de gordura superficial que lesionou os vasos sangüíneos da pele. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>