“Temos que estar preparados”
<b> Médico ortopedista diz que 
profissionais do Estado usam
técnicas como as do Oriente
Médio para salvar vidas </b><br>
Fernanda Andrade <br>
Há 10 anos como médico no Hospital São Lucas, em Vitória, o ortopedista José Lorenzo Solino está atento ao que há de mais moderno para salvar vidas e aplica em seus pacientes técnicas usadas em vítimas de guerras no Oriente Médio, terremotos no México e tsumamis. 
Ele é professor da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), membro da Sociedade Brasileira de Ortopedia, integrante da Academia Americana de Ortopedia e membro da Associação Mundial de Estudo do Trauma Ortopédico (AO).

A Tribuna – Como é atuar em hospitais públicos?
José Lorenzo Solino – Não é fácil. As pessoas acham que o setor só tem acadêmicos e recém-formados, mas na verdade é preciso um corpo clínico experiente, que saiba proceder com exatidão nos casos que surgem. É estressante porque nunca sabemos o que vamos atender. Além disso, há o estresse dos acompanhantes e as pressões feitas sobre os profissionais.
– Que análise o senhor faz das mudanças dos tipos de lesões nas últimas décadas?
– Já trabalhei no Hospital Miguel Couto, no Rio de Janeiro, onde a situação é complicada. Assim como no Espírito Santo e nos grandes centros, as lesões se tornaram mais severas e causam mais mortes. Lesões por facas, armas e acidentes aumentaram assustadoramente.
– Os médicos que atendem em prontos-socorros do País são referências em outros países?
– Sim. Recebemos médicos da América do Sul para fazer reciclagens e especializações. Eles aprendem as particularidades da violência urbana. Atualmente, a maioria dos médicos que atua em pronto-socorro tem experiência e estudos específicos em lesões por armas de fogo.
– Dados mostram que o número de vítimas de acidente de trânsito é maior do que o de feridos por arma de fogo. Como lidar com isso?
– Os acidentes automobilísticos são uma realidade grave. O Brasil é o campeão mundial nisso. Eles sempre estão relacionados à imprudência, negligência, ingestão de bebidas alcoólicas, excesso de velocidade e qualidade das vias. Temos que estar preparados para lidar com o que aparece.
– O senhor é membro da AO, sociedade internacional que estuda e desenvolve técnicas de salvamento que são usadas em guerras, maremotos e terremotos. Essas técnicas são aplicadas no Hospital São Lucas?
– Para salvar vidas, usamos o que podemos. A maioria dos profissionais que atua em pronto-socorro trata lesões por arma de fogo de grosso calibre. Elas estilhaçam os ossos e a reconstrução é difícil. Assim como nas catástrofes, são lesões associadas que rompem artérias, veias, nervos, músculos, perda de pele e massa cerebral.
– Podemos dizer que vivemos em uma situação de guerrilha urbana?
– Não creio. Não estamos entre o bisturi e o fuzil. Mas, como centro urbano, vivemos situações complicadas e de risco. Temos casos de baleados que são distribuídos entre os hospitais mais próximos.
– A implantação do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) ajudou os hospitais?
– Sim, porque eles direcionam a vítima para o hospital mais próximo e avisam o corpo clínico do estado de saúde do paciente. Isso permite que a equipe se prepare para o atendimento de urgência. Em casos graves, o tempo é fator fundamental.


Mais de 1,6 mil chamados
Os telefones não param de tocar. De um lado atendentes pedem apoio à Polícia Militar e ao Corpo de Bombeiros e dão a localização exata de um acidente que deixou mais de 20 feridos na BR-262, em Viana. Enquanto a agonia é intensa na pista, médicos, socorristas e enfermeiros saem a toda velocidade para atender as vítimas. 
A correria é da equipe do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu), que recebe mais de 1,6 mil ligações por dia. As sextas-feiras e os sábados são considerados os dias de pico em atendimentos.
Contando com 18 ambulâncias – quatro unidades de suporte avançado de vidas, as UTIs móveis, e 14 ambulâncias de transporte e socorro de apoio –, o serviço funciona 24 horas por dia com médicos, enfermeiros, auxiliares de enfermagem e socorristas. Eles atendem emergências clínicas, pediátricas, cirúrgicas, gineco-obstétricas, traumas e saúde mental. 
O coordenador técnico do Samu, o cirurgião Caio Duarte Neto, destacou que em média são 300 ligações de pedido de socorro (18,7%), 19 solicitações de transferência de hospital (1,1%), 240 pedidos de informações (15%) e 370 atendimentos telefônicos nos quais as pessoas desligam antes de finalizar o recebimento das orientações (23%).
O líder das ligações é o trote, com 699 telefonemas (43%), que faz deslocar ambulâncias sem necessidade. “Muitos chamados são trotes e pedidos de informação. Felizmente, nos casos graves, onde precisamos de grande número de socorristas, contamos com o apoio dos bombeiros e das polícias”, disse Caio Neto. 
Para os médicos que atuam no Samu, Victor Maia Marques, Lucilene Salles Sena e Marie Pimentel, há casos de pessoas que ligam para o 192 xingando a equipe e fazendo ameaças de morte. 
“Há quem ligue para cá pedindo ambulância até para socorrer pessoas com enxaquecas. Quando dizemos que faremos a orientação telefônica, somos ameaçados e xingados”, disse Victor.


Descobertas que salvam vidas

Assim como nas guerras, antigos medicamentos estão sendo aperfeiçoados e usados em hospitais. São descobertas científicas que revolucionaram a medicina de guerra e ajudaram a diminuir a dor.

n Penicilina
Na 1ª Guerra Mundial, o médico Alexander Fleming descobriu uma forma de acabar com várias bactérias de uma só vez. Anos mais tarde, na 2ª Guerra, o trabalho com penicilina foi reestudado e começou a ser utilizado. Em 1942, a novidade chegou ao Brasil sendo largamente utilizado por forças militares. Uma fábrica do medicamento foi criada no Instituto Oswaldo Cruz, no Rio de Janeiro, e a penicilina passou a ser usada em infecções bacterianas.

n Morfina
Na 1ª Guerra Civil americana 
(1861-1865), as injeções de morfina eram indispensáveis nas cirurgias de amputação para o controle da dor. Utilizada em soldados em campos de batalha, a morfina ganhou espaço nos hospitais. Um pequena quantidade do medicamento é o bastante para deixar o ferido inconsciente.

n Vacina para tifo
Devido a quantidade de atendimentos feitos em hospitais públicos do País e diferentes tipos de pacientes, alguns locais ficam com condições precárias de higiene, facilitando a propagação do tifo, transmitido pelo piolho. Para evitar mortes pela doença, uma vacina foi desenvolvida na 2ª Guerra Mundial.

n Quinina
Medicamento usado contra a malária e para diminuir ou tirar a febre. É um produto extraído das sementes da planta cinchona. Disseminada na América do Sul, é usada para estabilizar a temperatura de pacientes que chegam em estágio febril avançado e também em profissionais da saúde que saem em missões especiais para locais com incidência de malária.

n Transfusões
Sua aplicação teve início na 1ª Guerra Mundial em soldados feridos. Já na 2ª Guerra, o avanço tecnológico permitiu o uso do plasma (parte líquida do sangue) e foi assim que começaram as campanhas de doação de sangue.
Fonte: Ministério da Saúde. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>