Desabamento mata engenheiro
<b> Luiz Paulo Duarte foi esmagado por
pedaços das vigas de um galpão em
construção na avenida Beira-Mar.
Dois ajudantes ficaram feridos </b><br>
 <br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Priscilla Coelho
Um dia após ter comemorado o seu aniversário de 54 anos ao lado da família, o engenheiro civil Luiz Paulo Duarte morreu esmagado por escombros depois que a estrutura de um galpão em construção desabou na manhã de ontem, na avenida Marechal Mascarenhas de Moraes (Beira-Mar), em Bento Ferreira, Vitória. Dois ajudantes de pedreiro ficaram feridos.
Outros três funcionários estavam no local, mas escaparam ilesos do acidente, ocorrido às 7h15. Os ajudantes de pedreiro Jackson Douglas Teófilo e Roger Aron Lima Nascimento estavam na cobertura da estrutura retirando telhas metálicas, quando aconteceu o desabamento.
Ambos pularam para o estabelecimento ao lado ao perceber que a estrutura estava tremendo. Jackson teve fratura exposta e está internado no pronto-socorro do Hospital São Lucas, em Vitória.
Já Roger, que também foi levado para o São Lucas, teve arranhões na perna e no braço e foi liberado na manhã de ontem.
Segundo o encarregado da obra, Ademir França, que escapou da tragédia, a causa do acidente pode ter sido o rompimento de um dos quatro tirantes – cabos de aço que ligavam as colunas dando sustentação à estrutura da obra –, por conta do peso das telhas, cerca de 1,3 mil quilos.
Assim que chegou ao local e constatou que havia rachaduras, o encarregado ligou para o celular do engenheiro, que chegou em cinco minutos, pedindo aos funcionários para montar um andaime e fazer a troca das telhas.
Pedaços de concreto das vigas caíram sobre o engenheiro. O corpo dele foi retirado por peritos da Polícia Civil às 9h10. Três carros do Corpo de Bombeiros e duas ambulâncias do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) estiveram no local. 
A filha mais velha de Luiz Paulo, Thaiz Moulin Duarte, 21 anos, estava trabalhando quando recebeu a notícia, dada pela irmã, Luiza, 18. Foi Thaiz quem contou para o irmão Vitor, de 15 anos. Todos ficaram abalados.
“Ele participava da Pastoral da Criança, do encontro de casais, e ontem (quinta) estava tão feliz na festinha que fizemos para ele em nossa casa (Jucutuquara). Todos vão lembrar dele com muito orgulho e carinho. Ele era um paizão. O que conforta é saber que ele está lá em cima, ao lado do Pai”, contou Thaiz.

“Socorro”
“Subi no andaime para separar as telhas porque havia muito peso. Em poucos minutos, o cabo de aço quebrou e caí em cima das telhas. 
Meu colega disse: ‘Corre, corre que vai cair’. Aí começou a desabar tudo. Caí em cima do telhado. Só escutei meu colega gritar: ‘Socorro, socorro, minha perna’. Só tive arranhões na perna e no braço. Foi Deus quem me salvou.”
Roger Aron Lima Nascimento, 19 anos, ajudante de pedreiro

“Começou a tremer”
“Hoje (ontem) foi meu segundo dia de trabalho nessa obra. Eu estava embaixo da estrutura e só ouvi um estrondo enorme. Nem conheço direito os outros funcionários.
Sei que tudo começou a tremer e desabou bem rápido. Saí correndo e consegui escapar. Fui eu que chamei a polícia. Foi um desespero. Ainda bem que não aconteceu nada comigo.”
Carlos Alberto Souza Santos, 32, ajudante de obras

“Corri para ajudar”
 “Percebi que um tirante (cabo de aço que liga dois pilares de concreto) tinha estourado. Liguei para o engenheiro e disse o que tinha acontecido. 
Ele chegou rápido e constatou o rompimento, mas aconteceu essa fatalidade. Eu tinha saído debaixo da obra para desligar o relógio de energia quando tudo caiu. Corri na tentativa de ajudar, mas não teve jeito. Ele morreu. Nunca mais quero trabalhar em galpão”.
Ademir França, 46, encarregado da obra

Tumulto e trânsito congestionado

Mais de 100 pessoas se aglomeraram no local do acidente que causou a morte do engenheiro Luiz Paulo Duarte, na manhã de ontem, em Bento Ferreira. O trânsito na avenida Marechal Mascarenhas de Moraes ficou congestionado até as 9 horas, já que uma das pistas foi interditada pela Guarda Municipal no sentido Bento Ferreira-Centro.
Pessoas que moram próximas ao local do desabamento saíram de casa e foram ver o que tinha acontecido. A área da calçada em frente ao galpão foi isolada  para evitar que muitos curiosos entrassem no local onde aconteceu a tragédia.

“Fui ao banheiro trocar de roupa e tudo desabou”

“Cheguei para trabalhar e o engenheiro me pediu para montar o andaime e ver o cabo de aço que tinha rompido. Fui para o banheiro trocar de roupa. Quando entrei, tudo desabou. Ainda gritei para o engenheiro: ‘Doutor, vai cair’. Ele começou a correr, mas a última viga o pegou. 
Eu nasci outra vez. Fiquei desesperado. Aquele homem (o engenheiro Luiz Paulo Duarte) não era patrão, mas sim uma pessoa muito especial. Estou muito sentido com o que aconteceu. Trabalhávamos juntos há seis meses”.
Luiz Alves Barroso, 66, pedreiro <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>