Advogado escapa da morte
<b> Quinze homens armados com metralhadoras e até granada dispararam mais de 70 tiros contra o carro </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Elisa Rangel <br>
Armados com metralhadoras, escopetas, pistolas, revólveres e até uma granada, 15 bandidos dispararam dezenas de tiros contra o carro do advogado Ademir José da Silva, 49 anos, na noite da última quinta-feira, em Central Carapina, na Serra.
Assim como um filme de bangue-bangue, foram disparados entre 70 e 100 tiros, segundo o advogado, porém apenas 16 acertaram o seu carro, que teve os vidros da lateral direita quebrados.
Houve perseguição e troca de tiros com a polícia, mas todos os bandidos escaparam.
Acompanhado de sua mulher, Ademir estava voltando do trabalho, por volta das 21 horas – ele seguia para sua casa, que fica na avenida Vitória, a 30 metros do local do atentado –, no Ford Mondeo vermelho, placa CCR-2270 (São Paulo). Ao passar pela rua Distrito Federal, foi surpreendido pelos disparos.
Antes, porém, ele viu que as lâmpadas de algumas casas estavam apagadas e, como já havia sofrido três atentados, pediu à mulher para se abaixar.
Ao perceber que era uma emboscada, Ademir – que é advogado da Associação de Cabos e Soldados da PM – acelerou o carro e conseguiu escapar ileso, assim como sua mulher.
Imaginando que o advogado havia sido atingido, o bando caminhou pelas ruas com armas em punho procurando a vítima, mas foi surpreendido pela PM, que foi acionada pelos moradores.
Durante a troca de tiros, dois bandidos roubaram uma Parati de um evangélico de 65 anos que mora em Central Carapina. Ele foi rendido quando estava saindo de um culto.
CAÇADA
Na caçada aos criminosos, os PMs localizaram a Parati na avenida Vitória e os bandidos atiraram. Os policiais revidaram e os criminosos abandonaram o veículo depois de baterem na parede de uma casa, na rua Amazonas.
Mesmo assim, a troca de tiros continuou e um dos criminosos foi atingido, mas conseguiu escapar depois de roubar uma bicicleta de um morador.
Assustada, a dona-de-casa Terezinha Bui de Almeida, 62, contou que o carro entrou em seu quarto. “Felizmente na hora estava na sala assistindo à televisão com minha sobrinha”, contou.
Quem também entrou em pânico foram os evangélicos da Igreja Assembléia de Deus localizada na avenida Vitória. Eles estavam orando no momento do tiroteio e, desesperados, se trancaram dentro do templo. Os disparos atingiram a igreja e uma casa situada ao lado.

“Estou indo embora do bairro”

“Temo pela minha vida e a da minha família, por isso já decidimos que vamos embora de Central Carapina hoje (ontem) ou amanhã (hoje). Moramos há quase 10 anos lá, mas não dá mais.
Inicialmente vou mudar de bairro, mas se ninguém resolver essa causa, irei sair do Estado. Minha mulher está apavorada.
Infelizmente o sentimento que fica é de total impotência do Estado para estabelecer a segurança. Estamos à mercê da criminalidade. Não temos muito o que fazer, a não ser contar com a ajuda divina.
Desde que sofri o primeiro atentado, passei a andar armado e uso colete à prova de balas. Também participo de provas de tiro no Exército, que me dá o direito de utilizar uma arma.
Quero mandar um recado para os bandidos: cada vez que eles atentam contra a minha vida acontece uma desgraça na vida deles. Eles são presos, perseguidos pela polícia ou baleados. Deus não permite que aconteça nada comigo.”
Depoimento do advogado Ademir José da Silva.

Estratégias para despistar bandidos

Após ter sofrido três atentados – o quarto ocorreu na quinta-feira – e ter recebido várias ameaças de morte, o advogado Ademir José da Silva adotou algumas estratégias para escapar da morte. Uma delas é mudar de carro para despistar os bandidos.
Enquanto a reportagem de A Tribuna estava no escritório de Ademir, em Vitória, a secretária recebeu um telefonema e, assustada, gritou: “Eles mandaram te avisar para você tomar cuidado, pois pode acontecer a mesma coisa com sua mãe e suas filhas”.
O primeiro atentado foi no início de 2003, em Central Carapina, mas a arma do bandido falhou. No dia 20 de março de 2003, ele foi ao dentista, no bairro, e foi surpreendido por disparos.
Já em 31 de outubro de 2004, o advogado foi baleado no quadril.

OAB e soldados cobram rigor nas apurações

O presidente da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) – seccional Espírito Santo, Agesandro da Costa Pereira, cobrou ontem providências para que o crime contra o advogado Ademir José da Silva seja apurado com rigor.
Ele, que se reuniu com Ademir, vai pedir à chefe de Polícia Civil, delegada Selma Couto, para que o Estado ofereça segurança ao advogado.
Quem também cobrou providências foi o diretor jurídico da Associação de Cabos e Soldados da PM, Flávio Gava.
“Na segunda-feira vou entregar um documento formal ao comando do 6º Batalhão (Serra) pedindo uma ação mais intensa da PM em Central Carapina. Sabemos da falta de efetivo, mas precisamos resguardar a vida do nosso colega e a dos moradores do bairro.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>