Grande Vitória em 5 anos
<b> A Tribuna fez levantamento para 
saber quais os projetos prioritários 
até 2011. Canteiros de obras nos 
municípios já apontam mudanças </b><br>
Eliane Proscholdt, Flávia Martins <br>
Se fosse possível avançar na linha do tempo, pegando carona com os canteiros de obras que tomaram conta de vários pontos da Grande Vitória, já seria possível saber os impactos causados por diversas mudanças projetadas para os próximos cinco anos.
Pensando em mostrar como vão ficar os municípios de Vitória, Vila Velha, Cariacica, Serra e Guarapari até 2011, A Tribuna fez um levantamento junto às prefeituras e governos federal e estadual.
Mesmo com poucas áreas livres para crescer, Vitória sofrerá  mudanças significativas, principalmente no trânsito, considerado pelo prefeito João Coser um dos maiores desafios que a cidade enfrenta.
Um plano de mobilidade deve ser concluído no próximo ano, apontando quais as melhores soluções para os problemas que o trânsito já apresenta, como engarrafamentos e falta de alternativas de locomoção.
Os estudos vão apontar a viabilidade de projetos, como a implantação do metrô de superfície, a construção de um túnel ligando a avenida Nossa Senhora da Penha (Reta da Penha) ao pedágio da Terceira Ponte, e a construção de outras duas pontes, ligando a capital a Vila Velha e Cariacica.
Mas enquanto esses projetos ainda estão em discussão, a capital já está passando por grande obras que, na visão do prefeito, vão modernizar toda sua infra-estrutura. Uma delas é a construção da nova Ponte da Passagem, que faz parte das obras de ampliação da avenida Fernando Ferrari, já iniciada.
Em Cariacica, há projetos para a drenagem de mais de 10 quilômetros de ruas. A pavimentação também está na lista de prioridades. O secretário de obras do município, José Antônio Munaldi, ressaltou que, até 2010, serão 180 quilômetros de pavimentação, em diversos bairros.
Vila Velha, Serra e Guarapari também contam com projetos futurísticos. Em Jacaraípe, a orla vai ganhar um novo visual, com a construção de quiosques, ciclovias e calçadão.

Fernando Ferrari pronta em 2007

Com obras já em andamento, a ampliação da avenida Fernando Ferrari deve terminar no final de 2007.
Uma das mudanças será no acesso à Ponte da Passagem, que dará lugar a uma outra, de estrutura metálica. A rua Dona Maria Rosa também será ampliada e o posto de gasolina que existe hoje no encontro da ponte com a Reta da Penha será desapropriado para dar lugar a um parque, com mirante. 
A pedra existente na saída da ponte será recortada para a passagem da nova estrutura, que será mais alta. A avenida ganhará mais uma pista em cada sentido e ciclovia nos canteiros centrais. Haverá ciclovias em outros pontos da cidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>