Raica Oliveira no sofá da Hebe
<b>  </b>
 
O “Programa Hebe” de hoje, no ar a partir das 22h30, no SBT/TV Tribuna, está cheio de ótimas atrações. Uma das convidadas do sofá mais famoso do Brasil é a modelo Raica Oliveira, atual namorada do jogador Ronaldo.
Raica, que mora nos Estados Unidos, está no Brasil a trabalho. Ela aproveita a conversa com a apresentadora Hebe Camargo para falar como está sua relação com Ronaldo. Recentemente, rolaram boatos de que os dois estariam separados.
Também no sofá, a ex-jogadora de basquete Hortência, que se destacou no quadro “Dança dos Famosos”, do “Domingão do Faustão”.
Hebe também vai bater um papo com o ex-jogador Leonardo, que encerrou sua carreira jogando pelo Milan, e com a Miss Brasil 2006, Rafaela Zanella.
As atrações musicais prometem não deixar ninguém parado. O programa contará com a presença dos cantores Daniel, que apresenta seu mais recente trabalho, Marinho da Vila, além da dupla sertaneja Luís Claúdio e Giuliano.
“O “Programa Hebe” vai ao ar logo após a novela “A Feia Mais Bela”. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

