Para todos os estilos de pais
<b> Câmeras fotográficas, notebooks,
home theaters, MP3 e
pendrives estão entre as opções
de presentes para o Dia dos Pais </b><br>
 <br>
O Dia dos Pais está chegando e, para facilitar a tarefa dos filhos, o caderno de Informática do jornal A Tribuna traz várias sugestões de presentes tecnológicos, desde câmeras digitais, filmadoras, modernos televisores LCD, home theaters, até sons automotivos para deixar mais “turbinado” o carro do papai.
 Se a intenção é fazer uma boa surpresa, nada como ter uma idéia diferente das opções tradicionais. E, em tempos de celulares incrementados, câmeras digitais, iPod e internet, um mimo hi-tech pode ser uma boa pedida, seja para quem está pronto a gastar um pouco mais no presente, seja para quem pensa apenas em uma “lembrancinha”.
Se você quer impressionar, uma ótima dica é o novo notebook da série Ferrari, o menor equipamento da linha exclusiva em fibra de carbono assinada com o design da escuderia mais famosa no mundo.
Ideal tanto para quem está em busca de um equipamento compacto, leve e de vanguarda quanto para os apaixonados por Fórmula 1, o novo notebook da Acer adiciona estilo e portabilidade ao dia-a-dia dos usuários. Mas o preço não é dos mais baratos: R$ 8.599,00.
Para quem quer ou não pode gastar muito, os memory keys, ou chaveiros de memória, são uma opção para todos os bolsos, com modelos de diferentes capacidades e recursos. Eles permitem carregar arquivos de dados, fotos, música e muito mais no bolso, para acessar em qualquer computador ou dispositivo que tenha uma porta USB.
A Kingston oferece uma ampla variedade, como o DataTraveler básico, por exemplo, disponível em cinco cores diferentes, de acordo com a capacidade – 128 MB, 256 MB, 512 MB, 1 GB e 2 GB, com preços variando de R$ 45 (modelo de 128 MB) a R$ 229 (2GB).
Um degrau acima, uma opção interessante é o Data Traveler U3, que além de simplesmente armazenar dados permite que o usuário leve consigo seu ambiente de trabalho, carregando programas desenvolvidos na plataforma U3. Os DT U3 são vendidos em capacidades de 1 GB (preço sugerido de R$ 128) e 2 GB (R$ 229).
Se o seu pai tem uma câmera digital e se queixa da falta de espaço para fazer tantas fotos com a família como gostaria, outra sugestão são os cartões de memória flash que permitem expandir a capacidade de armazenamento.
Mas, nesse caso, é preciso prestar muita atenção. Como o tipo de cartão utilizado varia de acordo com a câmera, é importante ter em mãos a marca e o modelo do equipamento em que ele será utilizado.
Um cartão de 256 MB, por exemplo, oferece espaço para mais cerca  de 150 fotos com resolução de 5 megapixels, e tem um preço bem acessível. O modelo CompactFlash de 256 MB da Kingston custa cerca de R$ 68.
Outra dica de presente para quem quiser conquistar o papai é o MultiPlayer MP 7700, da Extralife, com 512 MB de memória interna e capacidade de expansão com o uso de cartões de memória. O pequeno aparelho possui tela retangular LCD de 2,5 polegadas e não só executa  arquivos em WMA, MP3, AVI, ASF, como também grava sinais recebidos de TVs, DVDs e aparelhos de som, e ainda possibilita a conexão com o computador e vice-versa. 
Com todos esses recursos, a novidade da Extralife permite,  ainda, a conversão dos conteúdos armazenados em fitas VHS para arquivos digitais. Para isto, o Multiplayer MP 7700 é conectado diretamente ao vídeocassete. O preço do aparelhinho é de R$ 699,90.
Quer mais uma opção? Que tal um aparelhinho com conexão de pen drive, tela de iPod, ferramenta de gravador de voz e função de entretenimento de áudio e vídeo? Esse é o MP4 Mirage.
O lançamento toca músicas em formato digital MP3, WMA e WAV,reproduz vídeos em AMV e imagens em JPEG. Traz funções e rádio digital com possibilidade de memorizar até 20 freqüências diferentes. Tem também ferramenta de gravador de voz com microfone embutido.
 Com porta USB 2.0, o modelo da Mirage concentra, ainda, a função de pendrive e, quando conectado ao computador, possibilita a transferência de informações, gravações ou qualquer arquivo digital. A novidade pode ser encontrada por R$ 449,00.
A Dynacom também traz sugestões para os papais que gostam de ficar em dia com o mundo high tech. Trata-se do MPmovie, um aparelho de media player que além de reproduzir músicas, vídeos e imagens, permite ao usuário compartilhar com outras pessoas o que está ouvindo ou assistindo, utilizando o alto-falante embutido no equipamento, sem a necessidade de conectá-lo a caixas de som.
Disponível nas cores preta e branca, o aparelho é portátil, leve (50 gramas), possui um design arrojado e dispõe de uma capa de silicone para protegê-lo durante a prática de exercícios e das ações do tempo.
Além do tradicional formato MP3, o aparelho reproduz arquivos WMA, ASF, WAV, AMV, JPG e TXT, e faz gravações de vídeos e voz. Outra funcionalidade do MPmovie é o recurso de armazenamento de arquivos, o que viabiliza a transferência de dados entre computadores. O novo MPmovie pode ser encontrado nas lojas de informática com preços de R$ 360,00 (512 MB) e R$ 480,00 (1GB). <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>