TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Banda de “Rebelde” promete voltar

A passagem do grupo RBD – formado por atores da novela “Rebelde”, exibida diariamente pelo SBT – pelo Brasil foi relâmpago. A idéia inicial já era ficar apenas três dias no País, o que decepcionou até os integrantes. 
No entanto, na última sexta-feira, um dia antes do acidente em um shopping de São Paulo, onde três pessoas morreram durante uma sessão de autógrafos da banda, os atores da novela afirmaram em entrevista coletiva que está prevista uma nova vinda da banda ao País em maio, para fazer inclusive um show em São Paulo. 
No último domingo, no depoimento que deram ao programa “Domingo Legal”, eles reafirmaram que pretendem voltar ao País em breve. Antes disso, devem chegar às lojas novos CDs e DVDs do grupo.
No mês que vem, deve ser lançado o segundo álbum da banda, “Nostro Amor”, em espanhol e em português. Já o show acústico estará disponível em abril ou maio. 
Clipes do RBD logo poderão ser vistos na MTV. Antes de desembarcar novamente no Brasil, o grupo fará uma turnês nos Estados Unidos, a partir de março. 
Domingo eles iriam ao “Domingo Legal”, mas, chorando e usando fitas pretas em sinal de luto, gravaram apenas um depoimento para o programa, lamentando as mortes.
No entanto, na chegada ao País, causaram frisson por onde passaram. E, em meio aos gritos histéricos das fãs, um dos nomes mais chamados era o de Alfonso Herrera Rodríguez, 22 anos, o Miguel da novela. 
Além de queridinho das fãs, o rapaz também pode ser considerado o mais “brasileiro” do grupo: joga capoeira e futebol, ama pão de queijo e é fã do jogador Ronaldinho Gaúcho. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

