Editorial
<b>  </b>
 
Ano novo, casa nova. Não necessariamente uma outra casa, mas a velha renovada.Por que não? Esta é uma boa oportunidade para promover melhorias no ambiente, aproveitando um certo recesso típico dos primeiros meses do ano – e do verão – que culmina, neste 2003, com o Carnaval se estendendo até o início de março. Por que não aproveitar, então, para cuidar do jardim que, nesta época, sofre muito com as chuvas e o sol forte? Veja nossas dicas na página ao lado e aproveite para conferir as novidades para a cozinha, os novos acessórios que vão deixá- la ainda mais bonita e confortável. MINHA CASA também fala de decoração e do uso do metal, mostrando a diferença entre o aço cromado e o tipo inox. Além disso, temos novidades que vêm com o advento do novo Código, dicas para você combater o mosquito da dengue com repelente manipulado e uma matéria que mostra como funciona a Casa Segura, um projeto assinado pela Sociedade Brasileira de Pediatria e a ONG Safe Kids Brasil. Nosso suplemento traz outras informações e dicas que, com certeza, serão de grande utilidade para você. Afinal, este é o nosso propósito: oferecer um produto diferenciado e de qualidade a todos os leitores que têm nos prestigiado com sua preferência ao longo dos últimos anos. Faça crítica, sugira. Nós adoramos ouvi-lo.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Minha Casa 

