Sucesso que já dura 40 anos
<b>  </b>
 
Os programas de auditório continuam firmes e fortes na TV. Para se ter uma idéia, nem mesmo uma armadura, daquelas usadas em guerras medievais, podem conter a naturalidade e simpatia de Silvio Santos. 
O patrão do SBT é a prova viva de que os programas de auditório à moda antiga ainda viverão por muito tempo. 
O homem do baú faz 10 pontos de audiência com o “Family Feud” e emplaca sucessos do gênero há 40 anos. A verdade é que este tipo de atração também tem sua linha evolutiva. O que não impede que estilos antigos e novos convivam em harmonia.
Segundo Gabriel Priolli, diretor da TV PUC e presidente da Associação Brasileira de Televisão Universitária, tudo depende do que a emissora está procurando no momento.
“Não se abre mão de um comunicador por uma aventura”, diz ele. A tendência é que programas da velha guarda coexistam com os mais moderninhos.
O terninho e o estúdio são os mesmos dos programas de auditório  tradicionais, mas o conteúdo... O “Domingo Legal” herdou do “Viva a Noite”, exibido na década de 90 também no SBT, o apresentador Gugu, as brincadeiras e reportagens. 
Passou a incluir notícias e matérias externas para se modernizar.  Mas, assim como seu principal concorrente, o Faustão, não decide se muda radicalmente ou se fica na fórmula consagrada, que agrada a sua audiência. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

