Família Silva em clima de Copa
<b>  </b>
 
O programa “A Grande Família” de hoje, no ar às 22h25, na Globo, está em clima de Copa do Mundo. Vestido com as cores da bandeira da seleção canarinho, Tuco descarrega o carro cheio de compras, com muita animação. 
Para assistir aos 64 jogos, de 32 seleções, durante 30 dias, Tuco arranjou um grande companheiro: o pai, Lineu Silva, que resolveu tirar férias para vibrar, torcer e se emocionar ao lado da família. 
Tudo perfeito para os dois brasileiros. Porém, Nenê fica furiosa ao saber que o marido tirou férias para ficar em frente à televisão e que sua tão sonhada viagem foi cancelada. 
Na rua, Agostinho Carrara dirige seu táxi em meio a um congestionamento, já que todos resolveram ir para casa ao mesmo tempo para não perder nem mesmo o apito inicial da partida. 
Enquanto fala com o passageiro, nota que há uma blitz e nem dá tempo de terminar a conversa. Agostinho percebe que o sujeito desceu do carro e fugiu. 
Quando desce para procurar o moço, percebe que o passageiro esqueceu uma sacola. Agostinho abre e lá encontra, para seu espanto, a taça Jules Rimet!
Mas parece mesmo que Copa sem confusão não tem graça na família Silva. Agostinho se encontra na maior roubada. Ele vende a taça para Beiçola para, com o dinheiro, sair com Bebel, mas recebe uma ligação do passageiro ordenando que ele devolva o troféu, que julga ser verdadeiro. 
Agora ele terá que recuperá-lo desesperadamente, em um caso de vida ou morte. Mas parece ser tarde demais, já que a taça está na estante da pastelaria e só sairá de lá com o freguês que acertar qual jogador do Brasil fará o primeiro gol na Copa. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

