Conversa entre mãe e filha
<b> Ângela e Leandra Leal são amigas e confidentes. Mas o vínculo entre a mãe 
que cuida e a filha que é protegida, esse não acaba nunca, garantem as duas </b><br>
Márcia Cezimbra <br>
É possível mãe e filha, já adultas, descartarem esses papéis arcaicos para se tornarem amigas íntimas e confidentes para sempre? Para as atrizes Ângela Leal, 58 anos, e Leandra Leal, 22, por exemplo, claro que sim!
Mas o vínculo entre a mãe que cuida e se mete onde acha que deve e a filha que é protegida e quer ser independente dos pais, esse não acaba nunca, garantem as duas.
E pode até sair briga feia de mãe e filha quando Ângela, segundo Leandra, tenta se meter demais na sua vida:
“Quando ela começa a querer se meter demais na minha vida a briga é feia mesmo. Os pais têm a mania de achar que são donos dos filhos”.
Ângela diz que nunca deixará de ser mãe e é a primeira a reconhecer seus defeitos.
“Quando eu não gosto de alguma coisa, realmente tenho o defeito de ficar falando sem parar que eu não gosto daquilo durante horas a fio. A Leandra detesta isso, mas é o meu jeito”, admite.
Outra coisa que deixa mamãe Ângela irritada é o desleixo com que a filha Leandra trata da própria saúde. Não quer se cuidar, não gosta de ir ao médico, um comportamento que estimula Ângela à reclamação renitente que tanto incomoda Leandra.
“Ela por acaso está querendo dizer com isso que se cuida? Pois é mentira! Nós mulheres leais – brinca Leandra, referindo-se ao sobrenome das duas – só vamos ao médico quando estamos muito doentes. E temos mania de fazer autodiagnóstico”, explica.
Leandra conta que Ângela teve recentemente um problema na perna e ficou três meses fazendo autodiagnóstico. Só depois que ficou muito mal foi ao médico.
E a filha, será que seguiu o modelo da mãe na carreira de atriz por uma influência cultural do ambiente onde nasceu e cresceu?
A mãe-atriz conta que deixou a filha decidir seu próprio caminho e escorrega na voz e no olhar quando tenta controlar o orgulho e a alegria pelo talento da filha.
“Olha, Leandra cresceu nesse ambiente. No começo cheguei a pensar que ela quisesse ser atriz por minha causa. Mas talento não se passa de mãe para filha. Basta ver que o meu não chega nem aos pés do talento de Leandra”, declara.

DIFERENÇA
A mais gritante diferença que existe entre as duas, segundo Leandra, é o temperamento extrovertido de Ângela:
“Ela se expressa falando, eu, escrevendo. Outra diferença é que eu não quero carregar todo o mundo nas costas. Ela se doa muito, é muito bonito, mas não quero me doar tanto assim”.
Como exemplo de vida, porém, Leandra pretende seguir o da mãe, mas, segundo ela, em versão bem melhorada:
“Estamos aqui para melhorar, não é? Minha mãe já é uma grande evolução de sua mãe e eu pretendo ser uma grande evolução dela. E uma coisa que não quero é filho único. A gente é muito mimado. Essa minha mania de fazer tudo o que quero e na hora que quero, foi muito potencializada por ter sido filha única”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>