Polícia fecha bares mais cedo
<b> O objetivo é combater crimes,
como novos ataques a ônibus.
A operação começa hoje no
bairro São Pedro V, em Vitória </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Com a missão de combater crimes, como assassinatos, tráfico de drogas e novos ataques de incendiários a ônibus, a Polícia Militar vai fechar mais cedo os bares que estiverem funcionando clandestinamente. A operação será realizada em pelo menos 24 bairros da Grande Vitória.
Na capital, o bairro São Pedro V, onde os traficantes impuseram o toque de recolher no mês passado, vai ser o primeiro onde a medida será implantada, segundo o comandante de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), coronel Enio Chaves dos Reis.
A operação vai contar com a parceria das prefeituras e da Vigilância Sanitária.
O comandante da 7ª Companhia (São Pedro) do 1º Batalhão (Vitória) da PM, capitão Geovanio Silva Ribeiro, disse que a partir das 15 horas de hoje sua equipe vai estar nas ruas.
“Não estamos fechando bares indiscriminadamente. Primeiro orientamos que os bares ilegais, enquanto não são regularizados junto aos órgãos competentes, sejam fechados mais cedo, em torno das 23 horas. Depois que fecharmos os estabelecimentos, eles só serão reabertos com documentação”, explicou o coronel Enio.
O mapeamento foi realizado com base nas estatísticas.
“Identificamos duas áreas de maior incidência em cada município, como Flexal e Nova Rosa da Penha (Cariacica); Grande Terra Vermelha e 1º de Maio (Vila Velha); Feu Rosa e Vila Nova de Colares (Serra); e Marcílio de Noronha (Viana), que vão sofrer ações imediatas. Depois vamos estender para outros bairros”, informou.
Mas bairros que tiveram ocorrências de incêndios a ônibus, como Nova Canaã e Porto Belo, em Cariacica, e Central Carapina, na Serra – onde suspeitos de atear fogo foram presos –, também vão ser alvo das operações.
“Nenhum criminoso está conseguindo ganhar nada com essa história de incêndios. Muito pelo contrário, a polícia está agindo com mais rigor”, ressaltou o coronel.
A comerciante Maria de Lourdes Delpuppo Vieira, de Flexal II, Cariacica, é contra o fechamento. Já Aristides de Souza, de São Pedro V, Vitória, disse que concorda em fechar às 23 horas.
A assessoria da Prefeitura de Vitória informou que bares situados em regiões nobres também serão fiscalizados e fechados, se for necessário.
Na Serra, foram fechados 30 bares este ano, contra 70 no ano passado, que estavam sem alvará, segundo o secretário de Defesa Social, Ledir Porto.

Os bairros

Vitória
São Pedro V (começa hoje), São Pedro I, São Pedro II, Resistência, Santo André, Condusa e Bairro da Penha

Serra
Vila Nova de Colares, Feu Rosa, Central Carapina e Jardim Carapina

Cariacica
Região de Flexal (começou na semana passada), Nova Rosa da Penha, Porto Belo, Nova Esperança, Maracanã, Padre Gabriel, Nova Canaã, Vila Prudêncio, Morro da Aparecida e região de Itacibá

Vila Velha
Grande Terra Vermelha e 1º de Maio

Viana
Marcílio de Noronha
Fonte: Comandantes dos batalhões da Polícia Militar e Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano.

Sindicato apóia fechamento
Representando o Sindicato dos Restaurantes, Bares e Similares (Sindbares) e a Associação Brasileira de Bares e Restaurantes, o presidente das duas entidades, Wilson Calil, disse que é favorável ao fechamento de estabelecimentos clandestinos.
“Entendo que as pessoas estão trabalhando, mas não concordo com o fato delas estarem na clandestinidade. Isso é uma concorrência desleal com quem faz tudo certo, quem paga os impostos”, disse.
Em contrapartida, comerciantes como Maria de Lourdes Delpuppo Vieira, 49 anos, que tem um bar em Flexal II, Cariacica, afirmam que vão ficar no prejuízo.
“A polícia chegou aqui na sexta-feira e disse que quem tinha licença podia funcionar até as 22 horas e quem não tinha, como é o meu caso, devia fechar às 20 horas. Abro o meu bar às 17 horas e não tenho horário para fechar. Vou viver de quê?”, questionou ela.
O comerciante Valmir Francisco Pereira, 49, que tem um bar em São Pedro V, contou que abre as portas às 16 horas e é durante a madrugada que sua clientela aumenta.
“Meus clientes não são bandidos, são garçons, garis que passam aqui, comem e tomam uma cerveja”.

Medo ainda ronda motoristas
Mesmo com os dias de trégua dos criminosos, motoristas e passageiros de ônibus continuam assustados com a possibilidade de novos ataques.
Mas para quem o ônibus é o único meio de transporte – ou de trabalho – a solução, muitas vezes, é rezar para não estar na linha escolhida pelos incendiários.
“Quando faço minhas viagens, primeiramente peço a Deus para nos proteger porque não há muita coisa que a gente possa fazer”, disse o motorista Renato Silverio, 53 anos, 11 dos quais na profissão.
Silverio, que atua na linha São Conrado (736), disse que já foi assaltado, mas os incêndios o assustam mais.
Além disso, o motorista contou que os usuários têm reclamado que os ônibus não ficam mais no ponto final depois das 20 horas por medida de segurança. “Eles estavam acostumados com um horário diferente”.
Há apenas três meses trabalhando como motorista de ônibus, Luciano Nery, 31, também demonstrou preocupação ao ser questionado, na tarde de ontem, como está o clima entre os rodoviários.
“A gente está meio receoso. Depois de certa hora, fica mais perigoso e não dá para saber o que vai acontecer”, observou.
Para Anderson de Carvalho, diretor de base do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários (Sindirodoviários), essa é a sensação da maioria dos profissionais e também dos passageiros.
“Apesar de ter ocorrido várias prisões e a polícia ter mostrado uma boa intenção de colaborar com os rodoviários, o medo continua. Não estamos livres de novos ataques porque não sabemos o que passa pela cabeça dessas pessoas”, frisou.
Até a noite de ontem, nove pessoas acusadas de envolvimento nos ataques a ônibus estavam presas, entre xerifes das cadeias e executores do crime. Dois suspeitos ainda estão foragidos: Alexandre Pereira Merêncio, o Terror, e um bandido identificado como Bochecha.
A previsão era de que diligências fossem feitas durante o dia de ontem para prendê-los mas, segundo a delegada Fabiana Maioral, do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc), a greve dos policiais civis deixou as atividades suspensas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>