Novo time do SBT no “Hebe”
<b>  </b>
 
O “Programa Hebe” de hoje, no ar a partir das 22h30, no SBT, vai dar uma amostra do novo telejornal da emissora, o “SBT Brasil”, que estréia no próximo dia 15, às 19h15.
No sofá, durante um bate-papo descontraído e informativo, a jornalista Ana Paula Padrão e o diretor do “SBT Brasil”, Luiz Gonzaga Mineiro, apresentam, em primeira mão, a linha de frente de jornalistas que fazem parte da equipe do telejornal.
Os telespectadores terão a oportunidade de conhecer os comentaristas Eliane Cantanhêde (editoria de Política), Sérgio Dávila (editoria de Internacional) e Marília Paiotti (editoria de Economia) e o time de repórteres de São Paulo e de outros estados. 
No palco, o ator Jorge Loredo, intérprete do famoso personagem Zé Bonitinho, do programa “A Praça é Nossa”, recebe uma homenagem muito especial e mostra trechos do documentário “Câmera, Close”, sobre sua vida e carreira.
Os musicais da noite ficam por conta de Bebel Gilberto, cantora brasileira famosa nos EUA, Ivan Lins e Zé Ramalho, cantando seus maiores sucessos. O “Programa Hebe” é exibido logo depois da novela “Xica da Silva”. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

