Jovens vaidosos e moralistas
<b> Pesquisa identifica
seis perfis da nova
juventude. Há desde
arranhados pela
vida e solidários
a curtidores </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Eles estão ainda mais vaidosos, moralistas e críticos. Estes são apenas alguns dos atributos que definem os novos jovens brasileiros, de acordo com uma pesquisa encomendada pela MTV Brasil. 
O levantamento, chamado de Dossiê Universo Jovem, entrevistou 2.359 pessoas de 15 a 30 anos e identificou seis tipos de perfis: “Antenas do tempo” (que reúne os modernos, antenados e liberais); “Novas posturas” (unindo os politicamente corretos); “Sonhando com as alturas e lutando nas bases”; “Vivendo intensamente”; “Arranhados pela vida”; e “Solidário”.
Os jovens entrevistados pertencem às classes A, B e C das cidades de São Paulo, Rio de Janeiro, Brasília, Salvador e Porto Alegre. A pesquisa está na sua terceira edição. A primeira foi  divulgada em 1999, a segunda no ano 2000, e a terceira no ano passado.
A universitária Lívia Grobério Miranda, 20, por exemplo, joga mesmo é no time dos vaidosos. “Gosto muito de comprar. Meus maiores gastos são com roupa, bijuteria e com presentes para o meu namorado. Também gosto de me cuidar. Estou sempre com as unhas pintadas e com o cabelo arrumado, mas digo que essa coisa de marca não me atrai. Para estar bonita e arrumada não preciso estar usando nada de grife”.
Para Carolina Nunes Lourenço, 21, o que vale é ser feliz. 
“Saio, gosto de festas e amo uma micareta. Mas tenho total consciência do que eu posso e do que não posso fazer”.
Ela dorme com um bicho de pelúcia e possui uma agenda na qual registra todos os acontecimentos do dia. “Podem me achar boba, achar que eu só penso em shopping, mas isso não importa. Sei o que quero para a minha vida”. 
Um exemplo de criticidade à sua geração é  Eraldo Mollulo Júnior, 24. Ele cursa Administração numa faculdade particular e divide seu tempo entre os estudos e as causas sociais. 
Júnior atua como coordenador de projetos da Organização Não-Governamental (ONG) Movimento Paz-ES, como assessor na mobilização de recursos na Fundação Fé e Alegria e coordenador da Frente Popular pelo Desarmamento no Espírito Santo.
“Com certeza, o envolvimento do jovem em movimentos sociais aumentou, mas ainda está longe do que é necessário. Tenho a intenção de continuar atuando no Terceiro Setor, buscando me capacitar cada vez mais”. 
Ele acredita que o grande incentivador do pensamento supérfluo que os jovens têm hoje seja a TV e a internet. “Alguns jovens são totalmente alienados, sem senso crítico político e social”.

De olho no espelho

A universitária Lívia Grobério Miranda, 20 anos, é do tipo que, se pudesse, compraria tudo o que vê pela frente. “Às vezes, olho uma coisa na rua, quero comprar, mas nem sempre dá para levar. E aí é claro que eu não compro”, defende-se.
Ela afirma que os seus maiores gastos são com bijuterias, roupa e com presentes para o namorado. “Todo mês compro alguma coisa para ele. Aliás, gosto muito mais de dar presentes do que de receber”.
Lívia ressalta ainda que as aquisições não precisam ser de marca. “Fico feliz com uma calça bonita, sem que ela precise ser de tal grife. Sou vaidosa, mas não é nada exagerado. Gosto de estar sempre com as unhas pintadas, cabelo arrumado e com maquiagem”, acrescenta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>