Maluquices na Festa da Cerveja
<b>  </b>
 
No humorístico “Dedé e o Comando Maluco”, que vai ao ar hoje, ao meio-dia, pelo SBT, o convidado especial é o veterano ator de comédias Marcos Plonka. 
O episódio se passa durante a Oktoberfest, tradicional Festa da Cerveja que já se tornou um símbolo do Estado de Santa Catarina. No evento, um grupo de visitantes, liderado por Marcos Plonka, chama a atenção pelas trapalhadas que apronta. 
O personagem interpretado por Plonka, vestido como um militar e falando com acentuado sotaque alemão, deixa sérias dúvidas a respeito de sua sanidade mental. 
Para complicar a situação, o doido, que se acha o próprio Hitler, passa a perseguir a recruta Batatinha, obcecado por sua beleza. Enquanto isso, os irmãos Bananinha e Rapadura desdobram-se e aprontam muito para pagar o que devem ao general Dedé. 
Se Beto Carrero não ficasse atento a toda essa movimentação, a turma, certamente, arruinaria a festa. Em mais um de seus sonhos, o general Dedé se transforma em Nero, imperador romano que ficou na História por ter mandado incendiar Roma. 
Dedé, porém, revela-se mais maluco que o antigo chefe do Império Romano. “Dedé e o Comando Maluco” tem como característica o humor puro e ingênuo, destinado a toda a família. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Tv Tudo 

