Chance de aprender profissão
<b> As inscrições para cursos profissionalizantes no Vasco
Coutinho começam no próximo mês. Haverá processo seletivo </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Quem está esperando a abertura do processo seletivo para garantir uma vaga em um dos cursos profissionalizantes de graça no Centro Estadual de Educação Técnica Vasco Coutinho, em Vila Velha, deve ficar atento: as inscrições começam no mês que vem.
Cerca de 600 vagas estarão sendo oferecidas neste ano, mas a intenção é de que em 2006 a quantidade seja ampliada, segundo o secretário de Estado da Educação (Sedu), Lelo Coimbra.
Serão oferecidos cursos técnicos nas áreas de Informática, Gestão Empresarial, Confecção e Modelagem, Turismo – um dos módulos será sobre hotelaria – e Produção de Vídeo.
O gerente de Ensino Médio e Educação Profissional da Sedu, Tarcísio Batista Bobbio, disse que a previsão é de que os cursos comecem em agosto.
“Estamos dependendo da conclusão das obras. Também estão sendo feitos levantamentos para fazer a licitação para a compra desses materiais, como mobiliário da escola”, disse Tarcísio.
Quanto aos critérios para o processo de seleção, ele afirmou que isso será definido nos próximos dias. Há a possibilidade de aplicar provas de Português e Matemática ou uma avaliação sócio-econômica do candidato. A expectativa é de que 1,1 mil alunos se inscrevam. “Os alunos da rede pública terão prioridade”, ressaltou o gerente.
Quanto aos salários pagos inicialmente aos técnicos, Tarcísio destacou que depende da empresa que vai contratar. 
“Existem firmas que estão pagando salários de R$ 800,00, R$ 1 mil. Há também aquelas, de menor porte, que pagam a partir de R$ 400,00”, observou.
Um outro local que será contemplado com um Centro Educacional de Educação, denominado Conde de Linhares, será Colatina. As obras de reforma do prédio começam no segundo semestre. A previsão é de que a seleção comece em 2006.
Lelo Coimbra disse que a estimativa da  Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes) é que até o final de 2006 sejam gerados 80 mil empregos no Estado, somente com os grandes projetos, como ampliação da Samarco e da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST).

“Estou ansiosa para fazer um curso profissionalizante. Gosto de técnico em Turismo, pois essa área é promissora no Estado.”
Luiza Rosário Vitório, 19 anos

“Quero fazer um curso profissionalizante na área de turismo. Acho que deve ser bem legal conhecer os lugares e principalmente a cultura de cada região.”
Sônia Samora, 18 anos

“Assim como meus colegas, eu também estou de olho nos cursos técnicos, principalmente no ramo de design de moda. Isso está no sangue.”
Bruna Rosa Silva, 19 anos

“Meu sonho é fazer um curso técnico de Informática para montar uma empresa. Já fiz oito cursos nessa área para garantir renda extra.”
Victor Vescovi Coutinho, 18 anos

Saiba mais

Os cursos

Técnico em Informática
A carga horária é de 1.200 horas, o que eqüivale a um ano e meio de duração. Será dividido em três módulos: Uso e Gestão de Computadores e Sistemas Operacionais, Desenvolvimento de Software e Comunicação de Dados. O estágio será de 200 horas no primeiro módulo.
Técnico em Gestão Empresarial
Com a carga horária de 800 horas, o curso terá dois módulos – Gestão Básica e Gestão Profissional –, cuja conclusão será em um ano. Também haverá o estágio supervisionado, de 80 horas.
Técnico em Confecção e Modelagem
Também terá dois módulos (Supervisor de Confecção e Técnico em Confecção e Modelagem). A carga horária é de 800 horas, ou seja, o curso terá duração de um ano.

Técnico em Turismo
Para se tornar um técnico nessa área, o aluno terá que estudar durante um ano. Ele terá que fazer dois módulos: Turismo Básico e Turismo de Negócios/Hotelaria.
Técnico em Produção de Vídeo 
(área de Comunicação Social)
Em um ano e meio, o aluno vai receber um diploma de técnico em Produção de Vídeo. Só que durante o curso, terá que passar por dois módulos: Assistente de Produção de Vídeo e Técnico em Produção de Áudio.

Obs.: Os cursos são oferecidos pelo Centro Estadual de Educação Técnica Vasco Coutinho, em Vila Velha.

Como se inscrever
•Vagas: Estão sendo oferecidas aproximadamente 600 vagas neste ano (120 por curso). Há a previsão de expansão para 2006, inclusive com a opção de novos cursos.
•Processo seletivo/inscrição: Previsto para a segunda quinzena de julho.
•Início das aulas: Em agosto.
•Horários: Matutino, vespertino e noturno.
•Prova: Poderão ser aplicadas provas de Matemática e Português ou apenas será feita uma avaliação socioeconômica do candidato.
•Prioridade: Alunos da rede pública que já concluíram ou estão no último ano do ensino médio. Se sobrar vagas, existe a possibilidade de abrir para alunos da rede particular.
•Mercado de trabalho: O salário inicial para técnicos nessas áreas varia de R$ 400,00 a R$ 1 mil, dependendo da empresa.
•Documentos: Histórico para ver se o aluno realmente estuda na rede pública.
•Idade: Não há limite.
•Certificados e diploma: Para cursos com duração de um ano e meio, o aluno, se preferir, poderá obter um certificado intermediário, após um ano de estudo, ou seja, depois de fazer dois módulos.
Já para os cursos que tiverem duração de até um ano, não há certificado intermediário.
Fonte: Secretaria de Estado da Educação (Sedu).

Mais 1,1 mil vagas em 18 escolas

Para aqueles que desejam cursar o ensino médio integrado à educação profissional, o momento é de expectativa, pois 1,1 mil vagas serão oferecidas em 18 escolas estaduais espalhadas em 14 municípios do Estado, a partir de fevereiro de 2006.
Entre as cidades contempladas estão Afonso Cláudio, Aracruz, Barra de São Francisco, Cachoeiro de Itapemirim, Guarapari, São Mateus, Vitória, Serra e Viana.
Com apenas uma matrícula, o aluno vai sair da escola com conhecimento sobre o mercado de trabalho e também pronto para prestar vestibular. O curso integrado poderá ser concluído em até quatro anos.
“Um curso mais curto, por exemplo, poderá ser concluído em três anos e meio”, destacou o gerente de Ensino Médio e Educação Profissional, Tarcísio Batista Bobbio.
Embora ainda não tenha uma definição sobre os cursos que serão oferecidos nas unidades, Tarcísio adiantou que as principais demandas são para cursos técnicos nas áreas de Agronegócio, Informática, Biblioteca Escolar, Administração Escolar, Gestão de Negócios e Segurança do Trabalho (na área de petróleo e rochas ornamentais).
“No ano passado, foi feita uma proposta para que os diretores apresentassem quais os cursos mais convenientes para cada região, mas alguns vieram fora da realidade. Agora estamos em fase de adequação”, disse.
A escolha das escolas foi feita no ano passado, após a assinatura de um convênio firmado entre o governo do Estado e o Ministério da Educação. Na ocasião, as instituições foram convidadas a participar desse projeto piloto.

As escolas

Municípios	        Escolas
Afonso Cláudio	        E.E.E.F.M. Afonso Cláudio
Aracruz	                E.E.E.F.M. Monsenhor Guilherme Schmitz
Barra de São Francisco	E.E.E.F.M. João XXIII
Cachoeiro de Itapemirim	E.E.E.M. Presidente Getúlio Vargas
Guaçuí	                E.E.E.M. Monsenhor Miguel Sanctis
Guarapari	        E.E.E.F.M. Dr. Silva Mello
Itaguaçu	        E.E.E.F.M. Eurico Salles
Linhares	        E.E.E.F.M. Emir de Macedo Gomes
Mimoso do Sul	        E.E.E.F.M. Monsenhor Elias Tommazzi
Montanha	        E.E.E.F.M. Dom José Dalvit
São Mateus	        E.E.E.F.M. Ceciliano Abel de Almeida
Serra	                E.E.E.F.M. Clotilde Rato
Serra	                E.E.E.F.M. Clóvis Borges Miguel
Viana	                E.E.E.F.M. Irmã Dulce Lopes Ponte
Vitória	                E.E.E.F.M. Arnulpho Mattos
Vitória	                E.E.E.F.M. do Espírito Santo
Vitória	                E.E.E.F.M. Maria Ortiz
Vitória	                E.E.E.M. Fernando Duarte Rabelo (Instituto de Educação)

Obs.: Ainda não foram definidos quais cursos serão oferecidos nas unidades, mas a tendência são cursos técnicos nas áreas de Agronegócio, Informática, Biblioteca Escolar, Administração Escolar, Gestão de Negócios e Segurança do Trabalho (no ramo de petróleo e rochas ornamentais).
Fonte: Secretaria de Estado da Educação (Sedu). <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>