Médicos ameaçam parar
<b> CRM constatou falta de remédios e segurança, além de
número insuficiente de médicos no Dório Silva </b><br>
Aline Nunes, Yara Xavier <br>
A falta de remédio, condições de trabalho e de segurança pode tornar ainda mais grave a crise na saúde pública: o atendimento no Hospital Dório Silva, na Serra, está ameaçado de suspensão.
Médicos denunciaram inúmeras irregularidades – corredores lotados, poucos profissionais e muitos pacientes –  e agora querem mudanças ou, então, a alternativa será a chamada intervenção ética.
Dentro e fora do hospital, as cenas são de sofrimento: doentes aguardando atendimento por horas na fila do pronto-socorro, pacientes recebendo tratamento próximos a lixo,  enfrentando mau-cheiro e calor.
Portanto, a intervenção, baseada no Código de Ética da categoria, pode ser o caminho. Segundo o secretário-geral do Conselho Regional de Medicina (CRM), Celso Murad, a medida prevê a interrupção das atividades por parte dos médicos, sob a justificativa de que a infra-estrutura inadequada pode, entre outros problemas, induzir o profissional ao erro.
“Sem condições de trabalho, o médico pode cometer um equívoco e a responsabilidade será dele. Por isso, para não comprometer o atendimento e não oferecer risco ao paciente, a intervenção ética é adotada”, afirmou Murad, acrescentando que a decisão será tomada em uma assembléia na próxima segunda-feira (dia12), às 20 horas, no auditório do CRM.
O secretário-geral da entidade ressaltou que vão participar do encontro os médicos que atuam no Dório Silva – o quadro é de 200 profissionais – que devem discutir, além da possibilidade de suspender as atividades, a paralisação ou a negociação com o governo para mudanças no hospital.
A convocação para a assembléia foi após denúncia encaminhada ao CRM, no último dia 1º, por médicos do hospital. Na tarde de ontem, Murad, em companhia dos presidentes do conselho, Saulo do Val, e do Sindicato dos Médicos, Fernando Chiabai, visitou as instalações do hospital e constatou todos os problemas indicados.
“A questão é que as dificuldades são as mesmas que já detectamos em outras fiscalizações, em 1999 e 2004. Depois da vistoria do ano passado, o governo até aumentou o número de leitos, mas não a quantidade de profissionais”, observou Murad.

Nos corredores, sofrimento de idosos
Mais freqüente do que a população pode suportar, o atendimento de doentes nos corredores de hospitais públicos denota a falta de estrutura para a prestação de serviços. E o pior, constatado na visita de ontem ao Dório Silva, na Serra, é que boa parte dos 39 pacientes é formada por idosos.
São pessoas como Antônia Soares Bastos, 75, que sofreu um infarto e estava no corredor, acompanhada do marido Avelino Moreira Bastos, 78, resignado na dor. “O atendimento deles foi bom, mas esperar aqui, não. Mas a gente tem de se conformar”, lamentou.
A doméstica Euza Lemes, entretanto, não se conforma de ver o pai, Domingos Lemes, 73, há duas semanas no corredor. “Falaram que ele já poderia ter alta, mas o médico não vem aqui para vê-lo”.
O secretário-geral do Conselho Regional de Medicina (CRM), Celso Murad, reclamou de descaso, afirmando que há pacientes no local por dois meses.
 “Numa faixa etária alta, eles estão mais vulneráveis à infecção hospitalar, devido à baixa imunidade. Nos corredores, as condições de ventilação são precárias, os pacientes estão próximos a detritos e o odor é desagradável. Um lugar que deveria ser de recuperação da saúde, faz as pessoas piorarem”, frisou.

‘‘Não consigo nem respirar’’
Com fortes dores no peito e nas costas, Dionília Gomes de Almeida, 72, chegou ao pronto-socorro do Hospital Dório Silva, na Serra, na tarde de ontem. 
Duas horas depois e, sem previsão de atendimento, ela aguardava em pé uma solução para o seu caso: havia se machucado dentro de um ônibus, depois que o motorista freou bruscamente, quando ela se levantava para dar o sinal. 
“Bati com o peito contra a barra de ferro do banco e não consigo nem respirar”, reclamou.

Fila à espera de ortopedista
Se não bastasse o fato de ter sido atropelada e ter ficado sem socorro, Vanusa Siqueira precisou enfrentar longa fila à espera de um ortopedista no Dório Silva, na Serra. 
Com o braço amarrado em uma tipóia, Vanusa já havia recebido atendimento emergencial no pronto-atendimento de Carapina mas, em seguida, foi encaminhada ao hospital. 
“Não sei quanto tempo mais terei de esperar, mas vou ficar por aqui ou, então, vou continuar sentindo dor”, desabafou.

Denúncia de falta de investimento
Com base em um relatório do Conselho Nacional de Secretários Municipais de Saúde (Conasems), o Espírito Santo está entre os 16 estados que não estariam aplicando na área os recursos mínimos previstos em lei. O governo nega que não faça os investimentos necessários.
O secretário-geral do Conselho Regional de Medicina 
(CRM), Celso Murad, dispõe de um levantamento do Conasems em que aponta que 16 estados não investem em saúde nem 12% da arrecadação de tributos – como o Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) e Imposto sobre Propriedade de Veículo Automotor (IPVA) – percentual mínimo exigido pela Emenda Constitucional 29.
De 2000 a 2003, os estados, entre os quais Espírito Santo, Alagoas, Minas Gerais e Ceará, deixaram de investir, juntos, cerca de R$ 5,29 bilhões em saúde. Já o descumprimento da lei pela União – pesquisada entre os anos de 2001 e 2005 – teria impedido que mais de R$ 2,3 bilhões fossem destinados na construção de novos hospitais e compra de equipamentos.
A assessoria da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informou que o secretário Anselmo Tose considerou, no mínimo, estranho o resultado do levantamento, pois tanto o Ministério da Saúde quanto o da Fazenda aprovaram as contas do órgão. Atualmente, ainda segundo a assessoria, o investimento é de 12,05%.

Projeto para construção de novo hospital
O secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, afirmou ontem que, ainda neste ano, serão concluídos os estudos fundamentais para a realização do projeto do novo hospital que vai substituir o Dório Silva, na Serra.
A nova unidade vai ser erguida em Laranjeiras II, na avenida Paulo Pereira Gomes, a 2 quilômetros do prédio atual. A área é de 40 mil metros quadrados – o atual tem 24 mil metros quadrados.
O governador Paulo Hartung afirmou, ao anunciar a obra, que a perspectiva é iniciar a construção em 2006. A atual estrutura deve ser transformada num centro de referência.
Essa mudança é necessária porque o Dório Silva foi construído nos moldes de um hospital de campanha, ou seja, era provisório, para funcionar por no máximo 10 anos e já tem quase duas décadas. 
“O hospital cresceu muito e de maneira improvisada. Para se ter uma idéia, estávamos tentando instalar um tomógrafo e não havia local. Para conseguir, tivemos de mudar um setor de lugar”, comentou o secretário Anselmo Tose. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>