Dinheiro para novos negócios
<b> Prefeituras e
governo do
Estado têm
programas de
empréstimo de
até R$ 30 mil </b><br>
Eliane Proscholdt, Aline Nunes <br>
Quem deseja abrir um negócio próprio ou dar uma incrementada na atividade que vem desenvolvendo, mas não dispõe de crédito para realizar este sonho já pode se animar. Programas oferecidos pelas prefeituras e Estado estão garantindo empréstimos de até R$ 30 mil com juros de 1% ao mês.
O crédito poderá ser usado para vários segmentos, entre os quais marcenaria, sapataria, artesanato, alfaiataria, gráfica, padaria, produção de alimentos, papelarias, armarinhos, restaurantes, lanchonetes, açougues, lojas de cosméticos, salões de beleza, oficinas mecânicas, borracharias e outros ramos.
O dinheiro também poderá ser usado para comprar mercadorias e matérias-primas industrializáveis, móveis, motocicleta, aquisição de aparelhos de fax, computadores, consertos de máquinas e equipamentos, além de reformas e ampliação de instalações físicas ligadas à atividade.
Um dos programas é o NossoCrédito – uma parceria do Estado e prefeituras –, que é voltado para empreendedores de pequenos negócios, que permite empréstimos de R$ 200,00 a R$ 5 mil.
O outro programa, denominado Fundapsocial Empreendedor, possibilita créditos de R$ 200,00 a R$ 30 mil, como destacou o gerente comercial e de relacionamento do Banco de Desenvolvimento do Estado do Espírito Santo (Bandes), Everaldo Colodetti.
Os critérios são os mesmos para os dois programas. A exceção fica por conta dos prazos. No NossoCrédito o pagamento poderá ser feito em até 18 meses, já no Fundapsocial em até 36 vezes.
Para adquirir uma linha de crédito é imprescindível que o empreendedor tenha experiência de, no mínimo, seis meses no ramo, no setor formal ou informal.
Uma outra restrição é que a pessoa não pode ter o nome inserido no Serviço de Proteção ao Crédito (SPC) ou Serasa, e não ter faturamento anual superior a R$ 120 mil. É preciso também apresentar um avalista.
Esses programas já estão funcionando em 77 municípios do Estado. Apenas Vila Velha não conta com a linha de crédito, mas já está em fase de negociação com o Bandes.

Investimento de olho no Natal

“Meu crédito de R$ 1,5 mil já foi aprovado, dentro do Programa NossoCrédito. Vou usar o dinheiro para comprar mais mercadorias para a minha loja instalada em André Carloni, na Serra, pensando nas vendas do fim de ano. 
Quero comprar mais bijuterias, roupas e calçados acreditando que o meu retorno será bem maior. Quero pagar a minha dívida em até quatro meses. Espero que com o lucro eu consiga pagar as parcelas.
Já fui avalista de uma amiga, que pegou R$ 2 mil para aplicar em seu restaurante aqui no bairro.
Se gostar, irei buscar um novo crédito, mas depois que quitar a minha dívida”.
Cristiane Ribeiro do Carmo, 28 anos

Família aproveita oportunidade
“Nosso sonho era abrir um lava a jato. Tínhamos o espaço, mas faltava o maquinário.
Por isso procuramos a prefeitura há seis meses e, com a parceria do Bandes, pegamos R$ 4 mil para comprar o maquinário e abrimos o Express Lavauto, em Mucuri (Cariacica).
Meus sócios são minha irmã Marlete Coelho, 30 anos, e meu pai Marlei Coelho, de 50 anos.
É uma oportunidade maravilhosa, principalmente devido aos juros de 1% ao mês. Além disso, as condições de pagamento também são favoráveis. Pegamos a quantia e começamos a pagar as parcelas 40 dias depois de ter contraído o empréstimo”.
Maria de Lourdes Damasceno Coelho, 24 anos

Curso para iniciantes
Pensando em oferecer um pouco mais do que um crédito, a Prefeitura da Serra e o Bandes estão discutindo uma parceria para implantar um telecentro para oferecer cursos de graça aos pequenos empreendedores.
As prefeituras de Vitória e de Cariacica também já estão buscando parcerias para oferecer o mesmo serviço.
O secretário de Trabalho e Geração de Renda de Vitória, Eliézer Tavares, disse que entre os locais contemplados estão Santo Antônio, Santo André, Jardim da Penha e Bento Ferreira.
Em Santo Antônio, os instrutores do Telecentro de Informação e Negócios Elisson Vieira Dilly e Patrick Gonçalves aguardam ansiosos para começar a dar aulas para os novos empresários. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>