As mulheres e o monstro
<b>  </b>
 
No ano em que são comemorados os 60 anos do final da Segunda Guerra Mundial, a editora Verus lança um livro que traz um lado pouco conhecido do ditador alemão Adolph Hitler.
No livro “Hitler e as Mulheres – A Vida Amorosa de Adolf Hitler”, de Ian Sayer e Douglas Botting, o leitor se dará conta de que ele, baixo, feio e dono de um bigode de gosto duvidoso, viveu cercado de figuras femininas que, na maioria das vezes, eram bem mais jovens.
Eram fascinadas por seu carisma. Pode até parecer estranho, mas aquele que foi responsável pelo extermínio de cerca de seis milhões de judeus era bem dócil com as mulheres. 

Serviço

• Livro: Hitler e as Mulheres – A Vida Amorosa de Adolf Hitler
• Autor: Ian Sayer e Douglas Botting
• Editora: Verus
• Páginas: 271
• Preço: R$ 29,90 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

