Opção para comprar imóvel
<b> Governo prepara pacote
que permitirá venda de
imóveis com desconto na
folha de pagamento </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
O mercado imobiliário no Estado já se apronta para atender a uma nova demanda: vender imóveis com financiamento a ser descontado em folha de pagamento. O pacote de medidas, que visa ao incremento do crédito habitacional, está em fase final de elaboração e será anunciado em duas semanas pelo Ministério da Fazenda.
Para conceder o crédito consignado da casa própria, uma das mudanças que o governo deve implementar diz respeito à Taxa Referencial (TR). A previsão é eliminá-la dos contratos habitacionais, o que tornaria as prestações fixas.
Mas como a extinção da TR será opcional aos bancos, o governo também terá de alterar a legislação do crédito consignado que hoje estabelece prestação fixa para financiamentos com desconto em folha.
Os bancos que não quiserem eliminar a TR não poderão oferecer o consignado, o que limitaria o alcance do benefício. Por isso, estuda-se uma forma de alterar a lei, para que as prestações também possam ser variáveis.
Para o diretor de crédito imobiliário da Federação Brasileira de Bancos (Febraban), Natalino Gazonato, há condições de adotar prestações fixas na hora de emprestar recursos.
“Existe hoje uma situação de equilíbrio. A eliminação da TR e a possibilidade de cobrar prestações fixas só se tornariam problema caso houvesse algum desequilíbrio na economia e a inflação voltasse a subir, obrigando o Banco Central a elevar demais os juros. Mas isso não está no horizonte” observou.
Gazonato ressaltou ainda que, além de dar ao consumidor a possibilidade de saber quanto vai pagar pela casa própria, a eliminação da TR também permitirá a redução do valor dos financiamentos.
Para Gilmar Pereira Custódio, gerente de vendas da Paulo Sardenberg Imóveis, o mercado imobiliário vai melhorar com as novas regras.
“Uma das grandes dificuldades para quem vai comprar imóvel é não saber o quanto vai pagar. Com essa proposta, a pessoa vai conseguir fazer plano por toda a extensão do contrato”, frisou Gilmar.
“Sem dúvida esse projeto é um estímulo ao setor. Embora algumas coisas ainda estejam sendo analisadas, a grande vantagem é que reduz a inadimplência, diminuindo os riscos da operação e seus custos”, acrescentou Elcio Moreno, gerente comercial da Construtora União.

Dúvidas

“Eu posso usar o FGTS para quitar a dívida ou, se eu perder o emprego, esses recursos podem ser retidos?
Nelio da Penha Neves, 30 anos, vigilante
n Qualquer mudança nas regras do FGTS depende de avaliação do Conselho Curador. Portanto, se o governo quiser liberar os recursos do fundo para pagamento da dívida, terá que esperar esta decisão do conselho. Já a probabilidade de retenção dos recursos do fundo é totalmente improvável e seria questionada judicialmente.

O que ainda falta ser definido

n As garantias que serão dadas aos financiadores do empréstimo caso o mutuário perca o emprego;
n O prazo máximo de financiamento. Atualmente, os empréstimos por consignação em vigor são de até 36 meses, mas os financiamentos habitacionais chegam a 20 anos;
n Sem a TR, qual o limite para aplicação da taxa de juros na concessão do crédito;
n A possibilidade de quem já possui imóvel adquirir um outro na nova modalidade de financiamento;
n Quais as possibilidades de amortização da dívida;
n Se quem já tem financiamento habitacional pode adaptar-se ao novo modelo;
n Se o financiamento também poderá ser feito para aquisição de material de construção;
n Quais regras as empresas devem seguir para que seus funcionários possam adquirir o financiamento com desconto em folha.

Programa começa com servidores
Os funcionários públicos devem ser os primeiros beneficiados pelo crédito consignado para o financiamento da casa própria. Segundo técnicos da área econômica, como esse grupo tem estabilidade e já utiliza esse tipo de instrumento na área militar e no Banco do Brasil, por exemplo, será mais fácil para o governo aprofundar a medida.
De toda maneira, depois o benefício vai ser estendido ao setor privado. O ministro das Cidades, Márcio Fortes de Almeida, adiantou que, para os trabalhadores da área privada, a idéia é que o sistema seja administrado pelos sindicatos e outras entidades de classe, via convênios.
De acordo com o plano que foi antecipado pelo ministro Guido Mantega, há previsão também de estabelecer uma renda mínima de cinco salários (R$ 1.750,00) para ter acesso à nova modalidade de crédito.
Além disso, como em outros sistemas de financiamento, o trabalhador só poderá comprometer até 30% de sua renda, sendo que, numa primeira fase, a tendência é que esse índice seja menor, em torno de 20%.
“O sistema de crédito consignado não está voltado para trabalhadores de baixa renda, pois são recursos da poupança, que precisam ser remunerados (a juros mais próximos dos de mercado)”, explicou Márcio Fortes.
Para trabalhadores com renda abaixo de cinco salários, o governo tem outro plano. Vai propor, na próxima reunião do Conselho Curador do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS), a ampliação dos recursos destinados à habitação para esse segmento em R$ 530 milhões, que se juntariam ao R$ 1,3 bilhão disponível atualmente.
Entre as sugestões apresentadas pela A Câmara Brasileira da Indústria da Construção 
(CBIC)  está a permissão do uso dos recursos, depositado na conta vinculada dos trabalhadores, para a aquisição de imóveis que se enquadrem nas regras do Sistema Financeiro da Habitação, independente da forma de financiamento; em contratos de financiamento com parcela fixa; na compra do segundo imóvel, e para aquisição de imóvel fora do local onde mora ou trabalha.

Pacote amplia beneficiados
O pacote de medidas para a área de habitação inclui também a possibilidade de estender para a classe média – quem ganha acima de 10 salários mínimos (R$ 3,5 mil) – um tipo de financiamento que permite o arrendamento do imóvel.
Essa modalidade já vale para a faixa de baixa renda, conhecida como Programa de Arrendamento Residencial (PAR), que tem taxas de correção do empréstimo variando de 4% a 6% ao ano.
Além disso, o Banco do Brasil avalia a possibilidade de conceder empréstimo para financiamento habitacional. Essa é outra proposta que o governo estuda para ampliar a oferta de crédito e baratear o custo do financiamento para aquisição da casa própria.
A entrada do Banco do Brasil no crédito imobiliário será por meio de um projeto-piloto e, em princípio, destinado apenas aos funcionários da instituição.
Os estudos do Ministério da Fazenda consideram várias alternativas, todas com o mesmo objetivo: garantir que a classe média tenha acesso ao financiamento habitacional a um custo menor que o atual.
O crédito imobiliário no Sistema Financeiro da Habitação 
(SFH) é corrigido pela variação da Taxa Referencial (TR) mais juros de 12% ao ano. Para o governo, apesar de a inflação estar sob controle e em níveis reduzidos, o custo desse crédito é elevado.
Então, a previsão é que, dentro do pacote de medidas para o setor, o governo faça mudanças envolvendo a TR. A lei não permite, por exemplo, a cobrança de juros variáveis nos empréstimos consignados, mas os contratos imobiliários dentro do SFH são indexados à TR, que é variável.
O ministro da Fazenda, Guido Mantega, afirmou que o governo planeja permitir a desindexação dos empréstimos habitacionais à TR, o que levaria os bancos a oferecer taxas fixas com os recursos da poupança.
Para Osvaldo Corrêa Fonseca, diretor-geral da Associação Brasileira das Entidades de Crédito Imobiliário e Poupança, desvincular a TR dos contratos não aumenta o risco bancário nessas operações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>