Abelhas matam músico
<b> Waldecir Lima, 64 anos, foi atacado quando
caminhava na Estrada Velha, na Barra do Jucu </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Fabiana Tostes <br>
Após ser atacado por um enxame, o músico Waldecir Lima, 64 anos, morreu na manhã de ontem, na Barra do Jucu, em Vila Velha. Ele retornava de uma caminhada, quando foi surpreendido por abelhas africanizadas, consideradas assassinas.
Ele andava sozinho e tentou se livrar dos insetos, abanando o braço e se debatendo, o que tornou o ataque mais agressivo. Ele teve mais de 30 picadas no couro cabeludo e na mão esquerda. 
Moradores do local viram o músico cair no chão e correram ao seu encontro. Eles tentaram espantar as abelhas, colocando fogo numa moita, e fizeram respiração boca-a-boca em Waldecir, mas já era tarde. Ele morreu antes de chegar ao Hospital Santa Mônica, para onde foi socorrido.
O ataque ocorreu às 7h20 na rua Vasco Coutinho, mais conhecida como Estrada Velha, que liga o centro da Barra do Jucu às praias do Coral do Meio e dos Recifes. Waldecir costumava andar, todas as manhãs na estrada, que tem aproximadamente 700 metros de extensão.
“Eu ia passando pela estrada, no sentido contrário ao do músico, quando um vizinho veio correndo e me chamou para ajudar. Waldecir estava no chão se debatendo”, contou o técnico em telecomunicação Régis Costa, 45.
Ele chegou ao local e viu dezenas de abelhas rondando o músico que, neste momento, já havia desmaiado. “Eu tirei minha camisa e comecei a enxotar as abelhas, matei até algumas. Depois eu saí correndo e fui chamar meu vizinho que tem carro”, disse.
Ao retornar ao local, Régis e o vizinho perceberam que Waldecir não estava respirando e fizeram respiração boca-a-boca e massagem cardíaca. Eles também atearam fogo no mato ao lado para que a fumaça espantasse os insetos. 
Em seguida, colocaram o músico no carro e foram até o posto policial, onde pediram ajuda. 
O Corpo de Bombeiros esteve no local do ataque e descobriu, junto com o apicultor Joacir Dias, uma colméia, num matagal.
 Waldecir vai ser enterrado hoje, às 10h, no cemitério do Bosque, em Alecrim, Vila Velha.

A tragédia

“Ainda na quinta-feira passada teve gente picada por abelha aqui, na mesma estrada. Todo mundo passa por aqui e isso é um absurdo, muita gente está correndo perigo. 
Assim que me chamaram eu vim, coloquei ele dentro do carro e fomos em busca de ajuda, no posto policial e depois para o hospital. A gente não sabia o que fazer, ninguém sabe quais são os primeiros socorros para quem é picado por abelha. 
Quando cheguei, ele já estava desacordado. Mesmo assim, ainda acreditávamos que ele pudesse sobreviver. ”
Marceneiro Luiz Gonzaga Gonçalves, 57, que socorreu o músico.

“É a pior sensação do mundo você não poder fazer nada para salvar a vida de uma pessoa. Ele estava ali, nos meus braços, e eu não pude fazer nada. Tentei respiração boca-a-boca, mas nada. Ainda vi quando ele deu o último suspiro. Tirei minha camisa, matei algumas abelhas, coloquei fogo no mato.
Vi que as abelhas picaram o rosto e o pescoço dele, já não tinha mais jeito.No carro vi que já estava morto. 
Como é que pode uma pessoa morrer por picada de abelha? Perdemos uma pessoa muito boa, todos estão muito tristes.”
Técnico em telecomunicação Régis Costa, 45, que socorreu o músico.

Sucesso até na Argentina
Para os mais jovens, o nome Waldecir Lima pode até soar desconhecido. Mas no caminho trilhado pelo músico estiveram amigos como Altemar Dutra – um dos artistas mais prestigiados da música brasileira nos anos 60 – e a ex-primeira-dama do País Maria Thereza Goulart. 
Ele também fez sucesso na Argentina e em Nova Iorque, nos Estados Unidos.
Segundo os irmãos de Waldecir, a professora Ana Maria e o advogado Paulo Roberto, o músico começou a carreira aos 10 anos de idade, em Paul, Vila Velha, onde o pai tinha um parque de diversões.
Foi no bairro que Waldecir, nascido em Cachoeiro de Itapemirim, conheceu Altemar Dutra e Ilmar Ignácio, com os quais mais tarde formaria o trio Os Cancioneiros.
“Posso dizer que foi uma das melhores fases da minha vida. Agora, dos três, só eu fiquei”, lamentou Ilmar Ignácio, 66, que seguiu outro rumo e se formou em Arquitetura.
Depois de quatro anos juntos, Ilmar disse que os três foram para o Rio de Janeiro. Ele, para estudar, e os dois para seguir carreira solo. Nessa época, Waldecir atuou na “Rádio Nacional”, importante veículo de comunicação, e ganhou projeção.
Mas foi em Guarapari que a ex-primeira-dama Maria Thereza, mulher do presidente João Goulart, conheceu o trabalho de Waldecir e se encantou. Nas festas, sempre queria a sua presença. Então, quando o casal teve de se exilar em decorrência do Golpe de 64, o músico capixaba também precisou abandonar o Brasil.
Entretanto, este não foi um período ruim em sua vida. “Ele gravou uns seis discos na Argentina”, contou um dos sobrinhos, o advogado Marcos Vinícius Lima. “E teve duas casas noturnas em Buenos Aires”, acrescentou o jornalista e amigo Ronaldo Nascimento. 
A admiração de fãs, amigos, parentes e artistas foi demonstrada ontem à noite, durante o velório, na Barra do Jucu. “Foi um dos músicos que mais lutavam pela cultura do Espírito Santo”, ressaltou a cantora Vanda Da Matta, acompanhada dos músicos Paulo e Paulinho Serapião.

A carreira
• Gravou 13 discos, entre os quais “A Revelação”, no final dos anos 50, e “Escucha”, já no período que ficou na Argentina, em 1972;
• Lançou dois CDs: “Com muito amor” e “Brigas”, este referindo-se a uma canção de Altemar Dutra, amigo de infância e parceiro na música;
• Para seu arquivo pessoal só conseguiu recuperar dois discos da sua carreira, iniciada ainda garoto, quando o pai tinha um parque de diversões em Paul, Vila Velha;
• Era integrante do trio Os Cancioneiros, do qual também faziam parte Altemar Dutra e Ilmar Ignácio, que tornou-se arquiteto, enquanto os outros dois fizeram carreira solo na música;
• Nos anos 50, atuou como crooner do Conjunto João Virgílio.

“Acompanhava meu pai quando ele ia tocar’’
“Desde muito pequeno acompanhava meu pai nos lugares onde eu podia ir junto para vê-lo tocar. Com certeza,  tive muitas influências dele quando decidi seguir a carreira de músico. Mas optei pela bateria – Waldecir era violonista e tecladista – e já toquei com o grupo Salvação e, hoje, estou com Aloísio Palma.
Agora, fico relembrando a carreira dele, as histórias, mas está complicado. Ainda não estou conseguindo acreditar no que aconteceu, a ficha não caiu direito. 
Ele gravou 13 discos e fez dois CDs recentemente. No último, há uns oito meses, colocou o título ‘‘Brigas’’, que era uma música de Altemar Dutra, muito seu amigo. Ele ainda tinha muitos projetos. Não dá para acreditar”.
Waldecir Lima Júnior, baterista e filho do músico

Último seresteiro
“Meninas que tomavam conta da Pedra da Paquera, em frente ao Siribeira – senhoras de hoje – devem ter voltado a um fevereiro de um verão qualquer e derramam lágrimas pela morte do seresteiro que povoava as noites de Guarapari, com os boleros do Trio Trakitan e as composições de Evaldo Gouvea e Jair Amorim, tendo sempre ao lado o amigo Altemar Dutra.
Os jovens que freqüentavam o bar do Comissário Vasco na rua do Cisco, em Paul, esquecem os cabelos brancos e não podem conter sua emoção pelo amigo que partiu.
E Waldecir Lima, que por muito tempo alegrou nossas vidas, foi o seresteiro de Maria Thereza Goulart em seu exílio, botou argentino pra dançar samba por uma década em que viveu em Buenos Aires, partiu ontem sem dizer um ‘hasta pronto’ (até logo).
Partiu num dia de sol quente, num fevereiro em que São Pedro abriu o maçarico, tudo porque esqueceu que boêmio-seresteiro não pode ver sol e tem que seguir pela vida ‘encaixotando sereno’ noite adentro, dizendo pra sua Ana ‘que a noite é uma criança e dela não tenho medo, não sou eu quem chego tarde, é o sol que levanta cedo’”.
Ronaldo Nascimento, jornalista, empresário e amigo de Waldecir  Lima <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>