Anulada eleição na Assembléia
<b> Justiça considerou “viciada” a eleição da Mesa Diretora que elegeu Geovani Silva presidente. Nova eleição será realizada   </b><br>
ALINE NUNES RODRIGO COUTO FRANCIANE BARBOSA GLÉBER <br>
AAssembléia Legislativa vai ter de realizar uma nova eleiçãopara escolher a Mesa Diretora para o biênio 2003/2004. A votação de segunda-feira passada, quando Geovani Silva (PTB) elegeu-se presidente, foi anulada ontem pela Justiça. A decisão do desembargador Amim Abiguenem, responsável também pelo afastamento de cinco deputados acusados de receber propina, foi tomada com base na denúncia de que oficiais de Justiça e promotores foram impedidos de entrar no plenário do Legislativo para cumprir ordem judicial. A determinação era pela suspensão do mandato de Gilson Gomes (PFL), Sérgio Borges (PMDB), Gilson Amaro (sem partido), Marcos Gazzani (PGT) e José Tasso (PTC) e seguranças barraram o acesso dos representantes da Justiça por determinação de membros da Mesa Diretora. Em seu despacho, o desembargador Abiguenem destaca que, se ações violentas anulassem uma decisão da Justiça – no caso, o afastamento dos deputados – todos que fossem alvo de cumprimento de ordem judicial se valeriam dessas atitudes para não serem punidos. “Tal raciocínio é afrontoso à inteligência, à lógica e à segurança jurídica, pois busca substituir a força do Direito pelo direito da força”, ressaltou. Devido à presença dos cinco deputados, considerada ilegal pelo desembargador, na sessão de votação da nova Mesa Diretora, todo o processo foi apontado como “viciado”. Na avaliação de Abiguenem, independentemente se a decisão judicial tivesse chegado após o término da eleição – mas chegou à Assembléia enquanto ainda transcorria a votação – a suspensão dos mandatos já havia sido tomada e, portanto, a participação dos parlamentares foi irregular. Ao final do despacho, o desembargador declarou nulo o processo de votação, eleição e posse da Mesa Diretora que tinha Geovani Silva como presidente, determinando a realização de outra sessão para um novo pleito. Além disso, Abiguenem determinou a abertura de um inquérito policial para apurar responsabilidades do secretário-geral da Mesa Diretora, Lúcio Merçon, no recebimento da ordem judicial. A partir de agora, segundo esclareceu o promotor Fábio Ribeiro, qualquer ato dos membros da Mesa destituída não terá validade. O presidente volta a ser José Ramos (PFL), a quem caberá a condução de uma nova eleição.“Esta certidão, segundo transparece, relatando com fidedignidade os fatos ocorridos, provoca verdadeira repulsa, não apenas ao julgador, mas à sociedade e aos jurisdicionados que assistiram em transmissão direta pela televisão e, mais tarde, por reportagens variadas, demonstração de gritante incivilidade, desrespeito e agressão à jurisdição e ao Poder Judiciário, representado naquele ato por um de seus auxiliares executores”. “Mas a repugnância a estes fatos de imotivada agressão, principalmente por parte de quem deveria zelar pelo respeito às ordens judiciais e às leis (e não me refiro apenas aos seguranças), será devidamente coarctada no juízo criminal, onde as apurações e punições certamente ocorrerão”. “No momento da interposição do recurso, ao qual outorguei efeito suspensivo para manter o afastamento dos ilustres deputados, ainda não ocorrera qualquer tipo de votação nem apuração”. “Dessa forma, é absolutamente desinfluente que, em virtude das providências materiais (elaboração de mandado, deslocamento ao local, etc.), a comunicação tenha ocorrido posteriormente ou durante a realização da sessão, quer tenham sido colhidos ou não os votos, como também é irrelevante, para fins de eficácia da liminar, eventual anúncio do resultado da votação (sem deixar de recordar as barreiras ilicitamente criadas para a comunicação da decisão)”. “Assim não fosse, bastaria ao destinatário de qualquer provimento judicial utilizar-se de métodos bárbaros e violentos, impedindo que os agentes do Poder Judiciário cumpram sua missão para, ao depois, sustentarem a ineficácia da decisão sob o argumento de não lhe ter sido comunicada tempestivamente...!!!” “Tal raciocínio é afrontoso à inteligência, à lógica e à segurança jurídica, posto que busca substituir a força do direito pelo direito da força, com o que não posso compactuar”. “Assim, induvidoso que a decisão, através da qual recepcionei o recurso de agravo no efeito suspensivo, tem eficácia prejudicial da participação dos ilustres deputados agravados na sessão de eleição da Mesa Diretora, de forma que não importa que seus destinatários não tenham recebido a intimação antes da sessão da eleição do presidente da Assembléia Legislativa, pois neste momento, independentemente do conhecimento, os mesmos já estavam afastados, em absoluto prejuízo da validade do ato assemblar”. “...evidente que a sessão, embora materialmente realizada, é ato juridicamente ineficaz, posto dela terem participado pessoas, em todas as suas etapas, que não estavam investidas nas funções parlamentares”. “Em conseqüência, se os agravados estão afastados, participaram de uma votação em situação semelhante à de um cidadão comum e não na de parlamentar (em exercício) e, em assim o fazendo, viciaram toda a eleição independente da computação, identificação ou abstração destes votos (os quais, relembrese, são secretos e, portanto, inidentificáveis)”. “... a sessão sequer poderia contar com suas presenças físicas e, em esclarecimento à abrangência da decisão proferida declaro a existência de nulidade no processo de votação, eleição e posse da nova Mesa Diretora da Assembléia Legislativa. Determino que seja realizada nova sessão de votação, eleição e posse, sem a presença dos deputados afastados por decisão judicial. Determino a abertura de inquérito policial para apurar possível responsabilidade do senhor Lúcio Merçon ao receber o ofício das mãos da oficial de Justiça”.     <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>