Acaba greve dos tanqueiros
<b> A manhã ainda será de filas
nos postos, mas até as
14 horas o abastecimento
deverá estar normalizado </b><br>
Aline Nunes Aline Diniz Flávia Martins <br>
Os motoristas do Estado já podem respirar aliviados: depois de duas horas de assembléia, os tanqueiros decidiram, na noite de ontem, aceitar a proposta de reajuste salarial dos empresários e acabar com a greve, iniciada na última segunda-feira. 
A manhã de ainda será de filas por causa do movimento extra, mas o abastecimento dos postos de combustível deve ser normalizado até as 14 horas de hoje.
Esta é a previsão do presidente do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários da Serra e de Fundão (Sindserra), Francisco de Moraes, ao comentar que desde a tarde de ontem alguns caminhões já estavam sendo carregados na base do Porto de Tubarão para atender as liminares da Justiça do Trabalho, que obrigavam que 50% da frota circulasse.
Logo depois da decisão do fim do movimento – que resultou em filas e corre-corre de motoristas aos estabelecimentos do Estado no início desta semana –, os caminhoneiros iniciaram o carregamento dos veículos.
A base da Petrobras, que fica em Carapina, na Serra, consegue abastecer de combustível dois caminhões por vez, e o processo demora entre cinco e oito minutos.
“Acreditamos que até às 14 horas todos os postos do Estado estejam com gasolina”, afirmou Moraes, que ficou à frente do comando de greve junto com outros quatro sindicatos – Sindnorte, Sintrocavi, Sintrovig e Sindimotoristas.
Mesmo com esta expectativa dos caminhoneiros, o diretor do Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo (Sindipostos), Anderson Basílio, acredita que algumas cidades do interior do Espírito Santo poderão receber o combustível apenas a partir de amanhã.
“Os grandes centros estarão abastecidos. O problema será nas pequenas regiões”, disse.
O fim da greve se deu por causa da contraproposta apresentada na manhã de ontem pelo Sindicato das Empresas de Transporte de Cargas (Transcares) que ficou dentro das expectativas da categoria, que agrega mais de 300 trabalhadores no Espírito Santo.
Com a assinatura do acordo, os motoristas de caminhões-tanques receberam um reajuste de 5% a 33% no salário, com a criação de apenas três categorias. O piso salarial aceito foi de R$ 619 (para quem trabalha com veículos de até 15 mil quilos), R$ 718 (até 30 mil quilos) e R$ 734 (até 45 mil quilos).
Na proposta dos empresários há ainda o pagamento de 26 tíquetes alimentação no valor de R$ 8 cada, plano de saúde, odontológico, seguro de vida, 30 horas extras semanais, entre outros itens.


As negociações
O que queriam
os trabalhadores
• Piso salarial para a categoria
Para motoristas que trabalham com veículos de até 15 mil quilos: R$ 1.050
Para motoristas que trabalham com veículos de até 30 mil quilos: R$ 1.300
Para motoristas que trabalham com veículos de até 45 mil quilos: R$ 1.500
• 26 tíquetes-alimentação no valor de R$ 10 cada
• Redução da jornada de trabalho para seis horas diárias
• Plano de saúde
• Plano odontológico
• Seguro de vida
O que conseguiram
• Piso salarial para a categoria
Para motoristas que trabalham com veículos de até 15 mil quilos: R$ 619
Para motoristas que trabalham com veículos de até 30 mil quilos: R$ 718
Para motoristas que trabalham com veículos de até 45 mil quilos: R$ 734
• 26 tíquetes-alimentação no valor de R$ 8 cada
• Plano de saúde
• Plano odontológico
• Seguro de vida
• 30 horas extras semanais


Multa de até R$ 50 mil por dia
Para chegar a uma decisão sobre o fim da greve, os tanqueiros do Estado passaram ontem por duas rodadas de reuniões, uma assembléia e tiveram ainda que enfrentar uma enxurrada de liminares judiciais, que chegaram a decretar a ilegalidade do movimento, que teve início na última segunda-feira.
Na tarde de ontem, a decisão do Tribunal Regional do Trabalho (TRT-ES), que acatou uma ação impetrada pelo Ministério Público do Trabalho, era de que os tanqueiros circulassem com 50% da frota de caminhões para abastecimento dos serviços essenciais. A multa pelo não cumprimento, que antes era de R$ 5 mil por dia, chegou a atingir R$ 50 mil.
Além disso, o Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo (Sindipostos), que na última terça-feira já tinha conseguido uma liminar no TRT para garantir a circulação de 30% da frota, deu entrada com uma petição alegando que a decisão anterior não estava sendo cumprida.
Tudo indicava que o desfecho da greve poderia ser decidido hoje, durante uma audiência conciliatória, marcada para às 11 horas, no TRT. O órgão chegou a apontar a ilegalidade da greve, já que os trabalhadores não informaram com 72 horas de antecedência, conforme previsto em lei.
Além de uma reunião na manhã de ontem com os empresários do setor de transportes do Estado, na sede do Transcares, em Cariacica, o comando de greve se reuniu por duas horas com o secretário-chefe da Casa Militar, Antonio Carlos Coutinho, no Palácio da Fonte Grande.
A intenção do governo do Estado era de garantir o acesso da população ao combustível, priorizando os serviços essenciais. Coutinho chegou a afirmar que a Polícia Militar estaria acompanhando e garantindo o abastecimento.
Logo após o encontro, o presidente do Sindserra, Francisco de Moraes, ressaltou que o movimento iria cumprir a decisão judicial, por causa da multa diária de R$ 50 mil.




Preocupação agora é com preço do gás
Quando acaba a preocupação com o fim da greve dos combustíveis, começa a dor de cabeça com os preços. Desta vez é o gás de cozinha, o GLP.
O motivo é o repasse para os preços finais, pelos revendedores, dos reajustes que vêm sendo feitos pelas distribuidoras nos últimos 30 dias. A informação foi dada ontem pelo vice-presidente da Federação dos Revendedores de GLP (Fergás), Ronaldo Tonet.
“Pode ser o fim de promoção em alguns casos, mas é um aumento de preços. Isso não é ilegal, mas a revenda não tem como absorver e terá que repassar”.
No Rio, o preço do botijão de gás poderá aumentar entre R$ 1,50 e R$ 2 a partir da próxima segunda-feira. Hoje o botijão custa em torno de R$ 30.
O presidente do Sindicato dos Revendedores do Estado do Rio de Janeiro, Crisvaldo Souza da Silva, disse que os revendedores estão tentando negociar com as distribuidoras para que voltem atrás nos aumentos, com o retorno das promoções.
Caso contrário, acrescentou, o repasse para os preços finais será inevitável. A SHV, controladora da Supergasbras e da Minasgás, líderes do mercado de GLP do mercado fluminense, informou que não foi procurada pelo sindicato da revenda.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>