Disputa por R$ 100 milhões
<b> Na Grande Vitória, famílias
disputam heranças milionárias.
São mais de 16 mil processos
tramitando na Justiça </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
Mais de 16 mil histórias de mortes, traições, amores e brigas por dinheiro e poder. É o que registram as varas de Órfãos e Sucessões da Grande Vitória. Entre os 16 mil processos em andamento nas varas da região, há casos de heranças que chegam a R$ 100 milhões.
Uma família tradicional na Serra, por exemplo, briga entre si há 68 anos por uma herança avaliada em mais R$ 100 milhões, constituída principalmente por grandes propriedades de terra no município.
O processo corre em segredo, conforme determinação do Tribunal Justiça, por isso juízes e advogados não divulgam informações sobre o caso.
Mas é conhecido que o que mais atrasa a conclusão desse inventário é o número de herdeiros: são netos, bisnetos e parentes que surgem ao longo do processo requerendo uma parte da herança.
Outro caso, desta vez já concluído e julgado na 1ª Vara de Órfãos e Sucessões de Vitória, rendeu ao herdeiro um total de R$ 1 milhão, distribuído em imóveis, pontos comerciais e parte em dinheiro.
“Esse processo demorou 10 anos para ser concluído. Eram quatro irmãos e um, que era solteiro, faleceu. Logo surgiu um filho que ele tinha, que passou a disputar com os tios a herança. Ele provou, no Supremo Tribunal Federal, que era filho e conseguiu sua parte”, diz o juiz titular da vara, Roberto da Fonseca Araujo.
Somente em Vitória são cerca de 7,5 mil casos em andamento em duas varas. Em Vila Velha, o número de casos era tão alto que surgiu a necessidade de criar outra vara.
“A 2ª Vara de Órfãos e Sucessões de Vila Velha foi criada em abril deste ano, devido à grande demanda. Eram cerca de 4 mil casos em tramitação. Desde abril até hoje temos quase 400 casos de heranças de família na 2ª Vara”, diz o juiz Idelson Santos Rodrigues, titular da 2ª Vara.
Ele também é titular da 1ª Vara de Cariacica, onde há cerca de 1,5 mil processos em andamento atualmente. Na Serra, segundo a juíza titular da Vara de Órfãos e Sucessões, Maria do Céu Pitanga, tramitam cerca de 2,5 mil casos.
“Os processos costumam ser lentos, principalmente devido à falta de algum documento e à demora por parte dos envolvidos em nos enviar essa documentação”, explica o juiz titular da 1ª Vara de Órfãos e Sucessões de Vila Velha, Clodoaldo de Oliveira Queiroz.

Acidente muda toda a situação
Poucos momentos de diferença entre a morte de um pai e seu filho podem acarretar uma grande mudança na hora de fazer a partilha. A Vara de Órfãos e Sucessões da Serra registrou um caso em que uma mulher perdeu seus três filhos e o marido em um acidente de carro. Como a perícia constatou que os filhos morreram momentos antes do marido, a herança foi dividida com a sogra.
“Se o marido dela tivesse falecido antes, ainda que fosse em pouquíssimo tempo de diferença, ela ficaria com toda a herança do marido. Inclusive a poupança dos filhos precisou ser dividida com a sogra”, explica a juíza da Vara de Órfãos e Sucessões da Serra.
“Esse é um exemplo muito triste, mas que explica o que chamamos de Princípio de Saisine. Esse princípio estabelece que, morrendo alguém, todo patrimônio vai imediatamente para os herdeiros legítimos e testamentários. Ele foi consagrado no artigo 1.784 do Código Civil”, explica a juíza.
Isso quer dizer que mesmo antes de a Justiça ser acionada pelos herdeiros eles já se tornam donos da herança. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>