Ratinho está de volta com novidades
<b>  </b>
 
O “Programa do Ratinho” volta ao ar hoje, a partir das 22h40, no SBT, e está recheado de quadros inéditos, reportagens exclusivas e humor. A atração, que passa agora a ser semanal, representa mais uma conquista do apresentador Carlos Massa.
“Vou continuar mostrando casos de DNA, mas de uma forma diferente. Ninguém agüenta ver sempre a mesma coisa. O novo programa estará sempre mudando”, adianta Ratinho.
Nos novos quadros, a participação do público é fundamental. Uma das surpresas é o “De Coração para Coração”, uma forma de ajudar telespectadores que estão em busca de alguém.
 O apresentador ainda terá um momento especial em que contará o que acontece de hilário e, às vezes, trágico nos corredores de um motel. E promoverá um encontro musical pouco provável no palco.
As denúncias sobre problemas nacionais continuam no programa. Já na estréia, Ratinho mostra um caso de exploração de trabalho infantil no interior de Pernambuco.
Dirigido por José Paulo Vallone, “O Programa do Ratinho”, exibido antes diariamente às 16 horas, passa a ocupar as noites de segunda-feira na grade do SBT. 
Além do conteúdo, o “Programa do Ratinho” terá cenário diferente e figurino repaginado. Ratinho não abandonou a tradicional gravata. Por causa do horário, que exige algo mais estiloso, deverá aparecer de terno. “O horário exige algo mais elegante”, brincou Ratinho. 
A mudança no horário do programa, segundo Ratinho, é um desejo antigo. “Gosto do horário porque abrange todo tipo de público”, disse. O apresentador também está entusiasmado pelo fato do programa ser semanal.
“Temos mais tempo e tranqüilidade para lapidar o nosso programa e investir nas reportagens. Na atração diária, esse processo era mais complicado”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

