Duas mil bolsas em faculdades
<b> Levantamento realizado por
A Tribuna revelou que pelo menos
40 faculdades vão oferecer bolsas
para os melhores do Enem </b><br>
Jaqueline Vianna, Juliana Gomes <br>
Pelo menos 40 faculdades particulares já garantiram a participação no Programa Universidade para Todos (Prouni), que oferece bolsas integrais e parciais para o ingresso de alunos nas instituições de ensino superior.
A confirmação foi feita através de um levantamento realizado na última terça-feira pela reportagem de A Tribuna. A adesão dessas instituições totalizam mais de duas mil vagas no Estado. 
Algumas faculdades, no entanto, ainda estão na expectativa de divulgação das novas regras que vão nortear o Prouni para definir sua participação.
“Temos todo o interesse em participar do programa. Nosso objetivo, inclusive, é aumentar o número de vagas com dois novos cursos que pretendemos disponibilizar. Estamos apenas aguardando as normas do MEC para a definição”, afirmou o diretor-administrativo da Doctum, em Guarapari, Anselmo de Magalhães Barbalho.
De acordo com as regras do ano passado, as instituições que aderirem ao programa devem disponibilizar até 10% de suas vagas em cada cursos para alunos que se beneficiaram com o Prouni.
Os estudantes devem ter cursado todo o ensino médio em escola pública ou em uma instituição particular com bolsa parcial ou integral. Eles também devem ter realizado o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem).
Para concorrer à bolsa integral do Prouni, a renda familiar máxima por pessoa não pode ultrapassar um salário mínimo e meio (R$ 450,00). No caso de bolsa de 50%, esse limite sobe para três salários mínimos (R$ 900,00).
Uma das novidades deste ano, divulgada pelo MEC, é a criação de bolsas parciais de 25% para custos com mensalidades de até R$ 200,00. 
As instituições também serão autorizadas a oferecer mais bolsas de 50% do que o previsto no termo de adesão ao programa. Estes alunos terão prioridade no Financiamento Estudantil (Fies).
As inscrições começam no dia 21 de novembro e poderão ser feitas exclusivamente pelo site www.mec.gov.br/prouni. Depois de inscritos, os estudantes serão pré-selecionados pelo MEC.

“Sou mais valorizada agora”
“Fiz Magistério e já dava aulas antes de iniciar meu curso de Pedagogia. Percebo que sou mais valorizada profissionalmente agora. Sou beneficiada pelo Prouni com bolsa de 100%. 
Acho que poderia até pagar a faculdade, pois meu salário é igual ao valor da mensalidade, mas não iria sobrar dinheiro para mais nada.”
Jaqueline Pinheiro Barcellos (Pedagogia)
“Mensalidade seria uns R$ 600”
“Tenho bolsa integral no Prouni. Acho que a mensalidade do meu curso é de uns R$ 600,00. Não tem como eu pagar isso, porque ajudo em casa. 
Trabalho na área operacional de uma empresa, uma atividade que aprendi em outro curso que fiz antes deste. Agora, tenho vontade de dar aulas até terminar a faculdade”.
Carlos Leonard Nascimento Ortolan
(Engenharia da Computação) 
“Curso fez aumentar salário”
“Trabalho com Gastronomia há oito anos. Após iniciar o ensino superior, fui promovido e meu salário aumentou. Assim, dá para eu pagar os R$ 265,00 de mensalidade na faculdade e me manter.
Apesar de ter a ajuda da família, o orçamento é apertado, pois moro sozinho”.
Claudinei Alves da Silva 
(Gastronomia)

Confira as bolsas nas faculdades do Estado
ARACRUZ
• Faculdade Casa do Estudante – Vai manter a oferta de 30 bolsas integrais para os cursos de Direito; Administração da Produção, Administração/Gestão de Empreendimentos Turísticos; Administração/Gestão de Empresas de Saúde e Administração/Sistema de Informação Gerencial
• Faculdade de Ciências Humanas de Aracruz (Facha) – Serão mantidas as 78 bolsas oferecidas no ano passado. Ainda não foi definida a quantidade de integrais e parciais.
As bolsas estão distribuídas nos cursos de Administração; Arquitetura e Urbanismo; Secretariado Executivo Trilingüe (Português/Inglês/Espanhol); Ciências Contábeis; Ciência da Computação.
E ainda: Letras/Português/Espanhol e respectivas Literaturas; Letras/Português/Inglês e respectivas Literaturas; Engenharia Mecânica; Engenharia Química; Direito; Normal Superior/Educação Infantil; Normal Superior/Anos Iniciais do Ensino Fundamental e Pedagogia/Gestão Educacional.
BARRA DE SÃO FRANCISCO
• Faculdade de Tecnologia São Francisco (Unesf) – Das 41 bolsas integrais oferecidas no ano passado, vão ser mantidas 24, em função da diminuição do número de vagas. 
As bolsas são válidas para os cursos de Superior de Tecnologia em Gestão de Recursos Humanos. Superior de Tecnologia em Rochas Ornamentais e Superior de Tecnologia em Sistemas de Informação.
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM
• Centro Universitário São Camilo – A previsão é de que seja ampliado o número de bolsas em função da abertura de cursos que não entraram na última seleção, como Turismo; Gestão de Sistemas Corporativos, Hotelaria e Pedagogia.
No ano passado, foram oferecidas 61 bolsas integrais para os cursos de História; Ciências/Biologia; Letras/Português e Literaturas da Língua Portuguesa; Letras/Português/Inglês e respectivas Literaturas.
E ainda: Ciências/Matemática; Sistemas de Informação; Comunicação Social/Publicidade e Propaganda; Enfermagem; Educação Física; Geografia; Administração com Ênfase em Logística e Serviços e Fisioterapia.
CARIACICA
• Faculdade São Geraldo – Até o momento, estão mantidas as 27 bolsas parciais e integrais oferecidas no ano passado. Somente serão feitas alterações caso o Ministério da Educação (MEC) solicite.
A faculdade oferece os cursos de Administração/Comércio Exterior; Pedagogia/Magistério das Disciplinas Pedagógicas do Ensino Médio; Pedagogia/Supervisão Escolar; Pedagogia/Orientação Educacional e Pedagogia/Administração e Inspeção Escolar.
COLATINA
• Centro Universitário do Espírito Santo (Unesc) – A decisão final depende ainda de um posicionamento do MEC, mas a previsão é de que sejam mantidas as 106 bolsas integrais disponibilizadas na última seleção.
São oferecidas bolsas para os cursos de Direito; Tecnologia em Processamento de Dados; Ciências Contábeis; Administração/Gestão de Recursos Humanos; Tecnologia Agronômica/Administração Rural.
E ainda: Administração/Análise de Sistemas; Farmácia; Fisioterapia; Enfermagem; Sistemas de Informação; Nutrição; Normal Superior/ Magistério de Educação Infantil; Normal Superior/Magistério dos Anos Iniciais do Ensino Fundamental e Medicina.
• Pólo de ensino presencial da Universidade Norte do Paraná – Serão disponibilizadas oito bolsas para os cursos de Normal Superior/Licenciatura para os anos iniciais do Ensino Fundamental, Superior de Tecnologia em Administração de pequenas e médias empresas e Superior de Tecnologia em Gestão de Marketing.
GUARAPARI
• Faculdade de Ciências da Computação de Guarapari – A expectativa é de que sejam mantidas as 13 bolsas parciais e integrais oferecidas no ano passado para o curso de Sistemas de Informação.
• Faculdade de Ciências da Saúde de Guarapari – Para a próxima seleção devem ser mantidas as 12 bolsas para o curso de Enfermagem. 
No entanto, este número pode aumentar com a abertura dos cursos de Nutrição e Educação Física, que aguardam autorização do MEC.
• Faculdade de Ciências Jurídicas e Sociais Guarapari (Doctum Guarapari) – A instituição aguarda posicionamento do MEC, mas até o momento mantém as 32 bolsas para os cursos de Direito e Direito/Ciclo Básico.
• Instituto Superior de Educação de Guarapari (Doctum Guarapari) – Até o momento, a previsão é de que sejam oferecidas 26 bolsas para os cursos Normal Superior/Educação Infantil e Normal Superior/Anos iniciais do Ensino Fundamental.
IBIRAÇU
• Faculdade de Ciências Sociais de Ibiraçu – Até o momento está prevista a oferta de 20 bolsas para os cursos de Pedagogia/Magistério das Matérias Pedagógicas do Ensino Médio; Pedagogia/Orientação Educacional; Pedagogia/Supervisão Educacional e Pedagogia/Administração Escolar.
IÚNA
• Faculdade de Ciências Gerenciais de Iúna – Vai oferecer 35 bolsas parciais e integrais para os cursos de Administração, Ciências Contábeis, Normal Superior/Magistério dos anos iniciais de Ensino Fundamental e Normal Superior/Magistério da Educação Infantil. 
• Instituto Superior de Educação de Iúna – Serão mantidas as 12 bolsas oferecidas no ano passado para os cursos Normal Superior/Magistério da Educação Infantil e Normal Superior/Magistério dos Anos Iniciais do Ensino Fundamental.
LINHARES
• Faculdade De Ciências Aplicadas “Sagrado Coração” (Unilinhares) – A faculdade disponibilizou na última seleção 257 bolsas parciais e integrais, mas para o próximo ano está sendo estudada a possibilidade de reduzir em 5% esta quantidade.
As oportunidades são para os cursos de Administração; Sistemas de Informação; Ciências Contábeis; Geografia; Ciências Biológicas; Direito; Letras/Português/Espanhol e respectivas literaturas e Pedagogia/Supervisão escolar de 1º e 2º graus.
E ainda: para Letras/Português/Inglês e respectivas literaturas; Normal Superior/Anos Iniciais do Ensino Fundamental; Normal Superior/Educação Infantil; Psicologia; Educação Física; Comunicação Social/Publicidade e Propaganda; Comunicação Social/Jornalismo; Fisioterapia; Enfermagem e Farmácia.  
• Pólo de Ensino Presencial Conectado da Universidade Norte do Paraná – A instituição vai oferecer oito bolsas para os cursos Normal Superior/Licenciatura para os anos iniciais do Ensino Fundamental e Superior de Tecnologia em Administração de Pequenas e Médias Empresas.
SÃO GABRIEL DA PALHA
• Faculdade de Tecnologia Milênio – Serão 24 bolsas integrais para os cursos Superior de Tecnologia em Fruticultura e Cafeicultura, Superior de Tecnologia em Gestão de Marketing em Vendas, Superior de Tecnologia em Gestão de Recursos Humanos e Superior de Tecnologia em Gestão de Sistemas Informatizados.
SÃO MATEUS
• Faculdade Vale do Cricaré – Serão oferecidas 64 bolsas parciais e integrais para os cursos de Ciências Contábeis; Turismo; Administração; Direito e Normal Superior.
• Pólo de ensino conectivo da Universidade Norte do Paraná – Serão 11 bolsas para os cursos Superior de Tecnologia em Turismo; Superior de Tecnologia em Gestão de Marketing; Superior de Tecnologia em Administração de pequenas e médias empresas e Normal Superior/Licenciatura para os anos iniciais do Ensino Fundamental. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>