TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Últimas emoções de “Xica da Silva”
Vai ao ar amanhã, às 21h45, no SBT, o último capítulo da novela “Xica da Silva”, sucesso de audiência que conta a história da escrava que virou rainha em pleno século XVIII.
Atrevida e muito inteligente, Xica (Taís Araújo) conquistou o marido rico, deixou de ser escrava e escandalizou a sociedade de sua época, movida pela cobiça do diamante.
No último capítulo, Xica se defende das acusações de bruxa, mas o inquisidor diz que após o nascimento de seu bebê, executará a sentença.
O contratador lê a carta de Zé Maria e de Violante, que diz salvar Xica caso ele aceite se casar com ela. Xica dá a luz uma menina. Violante recebe carta do contratador aceitando o acordo para salvar Xica. 
Violante procura Fátima e Paulina para mudarem o depoimento salvando Xica e acusando as mucamas. O inquisidor procura Violante, diz que a ama e a beija. 
Ele diz que sempre soube que Xica era inocente e que ela tramou tudo, mas não vai desmascará-la, pois a admira. Xica fica livre e suas mucamas são presas. Violante vai para Portugal e casa-se com o contratador, que a despreza e volta para ver Xica.
Vinte anos depois, Bartolomeu, filho de Xica, volta ao Arraial. Ele acaba de se ordenar padre e chega a tempo de realizar o casamento de sua irmã, Joana, com um fidalgo branco. Violante vive sozinha e demente. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

