Bronco “limpa” a casa do cunhado
<b>  </b>
 
No humorístico “Meu Cunhado” de hoje, no ar pelo SBT às 22h30, o personagem Carlo Bronco (Ronald Golias) arranja um emprego de gerente numa loja de móveis. 
Isso acontece justamente quando Washington Cantapedra (Moacyr Franco) decide passar alguns dias na praia com a família. Sozinho na mansão dos Cantapedra, Bronco apronta mais um de seus golpes. 
Em parceria com o proprietário do comércio onde “trabalha”, o malandro leva todos os móveis da casa do cunhado para serem vendidos na loja. 
E ele ainda tem a “preocupação” de ligar para Washington e avisar que a mansão foi “roubada”. Desesperado, o publicitário volta às pressas da praia e encontra sua casa completamente vazia. 
Imediatamente ele desconfia do cunhado e a polícia também acredita que se trata de uma trapaça. Washington e sua mulher Simone (Guilhermina Guinle) ficam surpresos quando, ao saírem para comprar novos móveis, encontram na loja onde Bronco trabalha peças “muito parecidas” com as que tinham em casa. 
Mas Bronco se safa de problemas com a polícia mesmo depois de confirmadas as suspeitas sobre quem era o responsável pelo sumiço da mobília. 
Washington desiste de apresentar queixa depois que fica sabendo que o cunhado arranjou um novo emprego: desta vez Bronco está trabalhando numa loja de equipamentos para piscina e natação. 
O publicitário, no entanto, tem uma desagradável surpresa ao ver que está faltando algo em seu quintal: a piscina sumiu “misteriosamente”. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

