TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Um rebelde no Teleton

Os fãs da novela “Rebelde”, exibida pelo SBT/TV Tribuna, estão contando os dias para o Teleton 2006. E não é para menos! Diego Gonzalez, ator e cantor que participa da trama, aterrissa no Brasil especialmente para participar do megaevento. 
Ele cantará suas famosas músicas de amor e promete levar as meninas ao delírio com sua performance. Diego se apresentará no próximo sábado à noite.
O Teleton será realizado na próxima sexta-feira e sábado, e contará com mais de 24 horas de programação na tela do SBT/TV Tribuna. Esta é a nona edição do programa. 
O primeiro Teleton brasileiro foi ao ar na noite de 16 de maio de 1998, arrecadando milhões de reais e rendendo sucesso absoluto de audiência. 
Desta vez, a meta do SBT juntamente com a Associação de Assistência à Criança Deficiente (AACD) é superar a marca de R$ 16,2 milhões arrecadados em 2005. 
Além de conscientizar a população e estimular a ajuda ao próximo, o Teleton 2006 promete divertir e entreter o público com inúmeras atrações. 
Astros e estrelas, cantores e apresentadores da casa e de várias emissoras, como Raul Gil, Olga Bongiovani, Amaury Jr., Sônia Abrão, Ronnie Von, Roberto Justus, entre outros, já confirmaram suas presenças. 
Eles serão recebidos por outros grandes comunicadores do SBT, como Silvio Santos, Hebe Camargo, Gugu, Adriane Galisteu, Celso Portioli, Regina Volpato, Carlos Alberto de Nóbrega, Ana Paula Padrão, Carlos Nascimento, Hermano Henning e Cris Poli. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

