HOJE NA TV
<b>  </b>
 
Filmes para a garotada no SBT

A garotada não pode perder as sessões “Domingo Especial”, no ar às 14 horas, e “Oito e Meia no Cinema”, às 21 horas, no SBT/TV Tribuna.
 A sessão “Domingo Especial” exibe hoje o filme inédito “Os Rugrats e os Thornberrys Vão Aprontar”. Os Rugrats e os Thornberrys estarão juntos pela primeira vez nesta aventura cheia de armadilhas perigosas. 
Já “Harry Potter e a Pedra Filosofal” estará em cartaz no “Oito e Meia no Cinema”. O primeiro filme de uma série, baseado nos famosos livros da escritora J. K. Rowling, narra as aventuras de Harry Potter (Daniel Radcliffe), garoto órfão que vive infeliz num armário debaixo das escadas da casa de seus malvados tios, os Dursley. 
No seu 11º aniversário, depois de receber um convite para ingressar em Hogwarts, uma famosa escola especializada em formar jovens bruxos, Harry descobre que além de ser órfão de dois poderosos bruxos, ele possui poderes mágicos. 
Levado por Hagrid, um simpático gigante, para Hogwarts, Harry embarca na maior aventura de sua vida e descobre ser famoso naquele universo mágico, já que derrotou, ainda bebê, o temível Lord Voldemort. 
Enquanto dá início aos seus estudos de magia, o jovem bruxo aprende a jogar quadribol, participa de uma emocionante partida de xadrez e ao lado de seus mais novos amigos, Ron e Hermione, passa a investigar estranhos acontecimentos em Hogwarts. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Tv Tudo 

