Escolas ficam mais rigorosas
<b> Colégios adotaram novos códigos de conduta e de controle dos alunos e estão afastando os indisciplinados </b>
Amanda Amaral 
Pais têm cobrado mais rigor na educação escolar dos filhos. Eles querem ser informados sobre o número de faltas e bagunça em sala de aula. Para atender as exigências, muitas escolas adotaram códigos de conduta e não aceitam mais aqueles alunos que usam drogas, brigam na escola e insultam professores.
O diretor da Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Irmã Maria Horta, Luiz Alberto Cruz da Silva, disse que os pais que vão matricular os filhos na instituição fazem perguntas sobre a incidência de estudantes que usam drogas ou provocam brigas. 
“Existe a preocupação em manter o ambiente escolar sem más influências. Alguns pais, que ainda não conhecem a escola, nos perguntam se há alunos que usam drogas ou brigam. Explicamos que não temos casos como estes aqui”, disse.
Silva contou que, quando o aluno ofende o professor, a família é comunicada através de um telegrama. Para ele, os adolescentes que se tornam uma influência negativa não permanecem matriculados na escola.
“Felizmente, não temos problemas com isso. Temos uma relação direta com os pais, o que evita esse tipo de coisa. Quem quer fazer coisa errada nem fica na escola. Ele se sente acuado e abandona o colégio. Além disso, se identificarmos algum caso, denunciamos ao Conselho Tutelar”, afirmou.
“As famílias nos cobram que as mantenhamos informadas. Temos regras para manter a disciplina dentro da escola e ligamos para os pais para saber porque o aluno não veio à aula”, disse a gestora de ensino da Rede Americano Batista.
Para evitar que os estudantes tentem driblar as normas, eles são vigiados durante o período escolar. 
“Nós estamos sempre presentes. Se eu tiver suspeitas, entro no banheiro, por exemplo, para perguntar aos alunos se há algum problema”, disse a assistente de direção do Colégio Salesiano, Rita de Cássia Pessanha da Costa.
Ela afirmou que a primeira atitude é tentar solucionar o problema de indisciplina junto aos pais. “Quando isso não é mais possível, solicitamos à família que não faça a rematrícula do aluno, já que ele não se enquadra nas normas”, explicou.

Até ficha para ir ao banheiro
Para disciplinar os alunos, muitas escolas estipulam regras e criam uma espécie de código de conduta que deve ser seguido com rigor pelos estudantes. Caso contrário, eles levam advertências e a família é comunicada sobre o ocorrido.
Uma das táticas é permitir a saída de sala somente com uma ficha. “O aluno só pode sair da sala com autorização do professor e a ficha para ir ao banheiro e beber água. Se ele ficar muito tempo no corredor, é chamada sua atenção. Isso evita confusões”, explicou o diretor da Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Irmã Maria Orta, Luiz Alberto Cruz da Silva. 
Segundo Silva, se houver insistência em burlar as regras da instituição, o aluno é advertido e os pais são informados sobre a indisciplina.
Beijar na boca também é proibido em diversas instituições. Para evitar que os adolescentes excedam os carinhos, o beijo não é permitido nas dependências do colégio. 
“Se acontecer de alunos se beijarem, foi porque um educador não viu. O beijar é saudável, mas não passa só por isso, há também as carícias. Explicamos que este tipo de exposição na escola não é legal”, explicou a vice-diretora pedagógica do Colégio Salesiano, Rosângela Meira.

Pais podem fazer controle pela internet
As escolas também lançam mão da informática para manter a família informada sobre tudo o que acontece na vida escolar dos estudantes. Instituições na Grande Vitória já disponibilizam sites na internet que relatam aos pais se o aluno fez o dever de casa ou se faltou aula.
“Se o aluno brincou em sala de aula, deixou de entregar um trabalho ou se envolveu com brigas, tudo isso é relatado para os pais através do nosso site”, disse a gestora de ensino da Rede Americano Batista, Maria da Penha Azevedo da Silva. 
O Colégio Salesiano também adotou este recurso. “Nós apresentamos na internet um acompanhamento pedagógico. Tudo o que o aluno fez é digitado no final do dia e os pais podem acessar a página depois”, afirmou a vice-diretora pedagógica da instituição, Rosângela Meira. 
“Eu acho maravilhoso. Esse controle pela internet me dá mais segurança com relação aos locais onde meu filho – e 14 anos – vai. Eu sei quando ele está na escola. Posso controlar a ida e a volta. Fora o acompanhamento pedagógico. Se ele brigar na escola ou fizer algo fora dos padrões, eles me informam no dia”, afirmou a dona-de-casa Cláudia Montico, que tem um filho no 1º ano de ensino médio da Faesa, que também adotou o sistema informatizado.

Filhos rebeldes são levados a internato
Não seguir as regras impostas pelas escolas, se envolver com brigas e ganhar fama de rebelde. Atitudes como essas podem fazer com que os pais desses estudantes procurem um internato na tentativa de disciplinar o filho. 
O diretor da Escola Adventista de Colatina, pastor Elias Fraga Germanowicc, disse que os pais de jovens muito indisciplinados ou que criaram confusão em outras instituições recorrem ao internato.
“Não é a maior parte dos casos, mas atendemos essas famílias. Geralmente, são pais que não podem ficar muito tempo com seus filhos, que acabam passando muito tempo com a empregada, por exemplo. Ou são crianças que foram criadas muito livres e receberam má influência de outras pessoas”, explicou o pastor. 
A instituição funciona em regime de internato, nos casos dos alunos que passam a noite no local, e externato, para os que não residem no colégio. Na escola, os alunos acordam às 6h30, participam de cultos e há toque de recolher às 21h30.

As estratégias
• Após a primeira chamada escolar do dia, as instituições ligam para as famílias dos alunos que faltaram para saber porque eles não compareceram à aula.
• Informações sobre bagunça em sala de aula, envolvimento com brigas, desrespeito ao professor, número de faltas e entrega do dever de casa são disponibilizadas na internet para os pais. Eles obtém a informação do dia anterior. 
• Auxiliares de disciplina e educadores ficam espalhados no pátio durante os horários de recreio para acompanhar as atividades dos alunos. Caso algum deles tente pular o muro, por exemplo, é chamada a sua atenção. Há instituições em que 14 pessoas fazem esse controle durante os intervalos.
• Instalação de portões eletrônicos para identificar mais facilmente os estudantes também é uma das estratégias adotadas pelas escolas. 
• Distribuição de fichas aos alunos para que eles possam ir ao banheiro. Isso evita que eles saiam de sala sem autorização do professor e que façam bagunça nos corredores.
• Diretores de algumas instituições também estão atentos ao que acontece nas adjacências das escolas e comunicam aos pais quando algo sai do normal.
Fonte: Instituições consultadas.

O que é proibido nas escolas

Americano Batista
• Sair da escola em horário escolar sem permissão dos pais
• Beijar na boca
• Utilizar celular dentro da sala de aula

Centro Educacional Adventista da Serra
• Beijar na boca
• Utilizar adornos, como pulseiras e brincos
• Excesso de maquiagem
• Falar palavrões
• Utilizar celular dentro da sala de aula
• Usar boné dentro da sala de aula

Escola de Ensino Fundamental Irmã Maria Horta
• Fumar na calçada em frente à escola
• Beijar na boca dentro da instituição
• Pronunciar palavras de ofensa
• Utilizar celular dentro da sala de aula
• Sair de sala sem crachá e autorização do professor para ir ao banheiro ou beber água
• Usar estiletes
• Levar armas de brinquedo para a escola

Salesiano
• Usar boné em sala de aula
• Usar celular em sala de aula
• Se ausentar da escola no horário de aula sem autorização dos pais
• Beijar na boca dentro da escola
• Andar de skate nas dependências na escola

Escola Estadual de Ensino Fundamental Maria Ortiz
• Beijar na boca
• Usar celular dentro da sala de aula
• Andar de skate nas dependências da escola
OBS.: Essas são algumas das restrições adotadas pelas escolas citadas.
Fonte: Instituições consultadas. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

