Morando na beira do mar
<b> Construtoras investem em áreas de lazer
com opções mais que diversificadas
e varandas amplas nos empreendimentos
de frente para a praia  </b><br>
 <br>
Ter uma vista maravilhosa, acordar com a brisa do mar e só precisar atravessar a rua para chegar na praia. Essas são algumas das comodidades de quem mora de frente para a praia.
Por Vitória ser uma ilha e ter belas paisagens, não é muito difícil de se ver o mar. Mas, com certeza, morar na frente dele é um privilégio de poucos, já que o valor dos apartamentos nessas áreas são um pouco altos.
A beira da praia sempre foi uma área muito cobiçada. Mas as construtoras capixabas estão sempre buscando novidades para trazer mais segurança e conforto para os moradores.
Segundo o corretor Gilmar Custódio, esses empreendimentos têm um público alvo que exige empreendimentos de alto padrão. “Os clientes querem apartamentos com salas e varandas amplas para apreciar a comodidade de estarem de frente para o mar”, explica Gilmar.
Sucesso de vendas, o edifício Chateau Royal, da construtora Proeng, terá até elevador panorâmico para aproveitar a vista em todos os momentos. O complexo de lazer também será com vista para o mar. Localizado em frente a Praça dos Namorados, o edifício de 19 andares está 100% vendido desde março desse ano.
Mas, para quem está procurando um apartamento de frente para o mar, o mercado ainda oferece várias opções. Uma delas é o condomínio Mar Mediterrâneo, da construtora Galwan. Serão duas torres em frente à praia de Itaparica, Vila Velha. Os apartamentos terão entre 168 e 256 metros quadrados, com preços a partir de R$ 337 mil.
A área de lazer do empreendimento é uma das maiores da Grande Vitória. São cerca de 6,6 mil metros quadrados, que incluem quatro churrasqueiras, piscina de biribol, duas quadras, sala de jogos, sauna, sala de ginástica e sala de repouso.
“A Galwan prioriza a área de lazer em seus empreendimentos. Além de valorizar o imóvel, os moradores não precisam se preocupar com a segurança dos filhos e nem sair de casa para nada se não quiserem”, comenta o corretor Alex Setúbal.
Outra opção para quem está querendo acordar com a brisa do mar é o edifício Riviera, que será lançado até o final do ano pela Metron Engenharia. Serão nove pavimentos de frente para a Praia de Camburi.
Os apartamentos terão três quartos com suíte, duas vagas de garagem e lazer completo com piscina, churrasqueira, sauna, espaço gourmet e salão de festas. O valor das unidades ainda não foi divulgado.
Mas, além da localização e da comodidade, quem opta por morar de frente para o mar, busca também qualidade de vida, como é o caso da administradora Aline Ribeiro, que mudou para a Praia da Costa. 
“Quando me mudei pra cá,  há uns cinco meses atrás, busquei além das vantagens de se morar de frente para praia, qualidade de vida. Acordar com o sol e ter a certeza de que no fim do dia, quando chegar do serviço estressada, eu posso ir à praia e dar aquela caminhada na areia”, conta Aline.
Para a jornalista Luciana Vieira Reginatto, o motivo da escolha por morar em frente à praia foi o mesmo: qualidade de vida. “Minha família adorou. Gostamos de praia. Minha filha surfa, meu marido mergulha e eu caminho com minha filha caçula no calçadão”, conta.

O aconchego das varandas

Como a vista é o bem mais precioso de um apartamento de frente para o mar, a varanda passa a ser um dos espaços mais nobres da casa. Em Vitória, alguns edifícios chegam varandas do tamanho de um apartamento de dois quartos.
Segundo a corretora Lúcia Araújo Gonçalves, as varandas estão sendo projetadas com tamanhos maiores justamente para o morador apreciar a paisagem e ter mais conforto. “O espaço possibilita criar um ambiente mais aconchegante para receber os amigos e desfrutar da bela vista. Esse ambiente funciona como um anexo da sala de estar”, explica a corretora.
Outro empreendimento que também oferece a comodidade das amplas varandas é o edifício Victor Hugo, lançado recentemente pela Incorporadora Sollido. Com 265 metros quadrados, os apartamentos com quatro suítes de quadrados de área privativa têm varandas de 22 metros quadrados com acabamento todo em porcelanato, com vista para as ilhas do Boi e do Frade e praia Curva da Jurema. As unidades estão a partir de R$ 1,2 milhão.
“Os compradores querem ter espaço ao ar livre para receber amigos e confraternizar. A varanda faz esse papel porque está junto com a sala de estar. E os clientes não abrem mão da varanda num apartamento de frente para a praia. Há ainda uma tendência de se fechá-las com vidro e conjugar o ambiente com a sala de estar”, revela a diretora da Empar, Camila Menezes, que comercializa as unidades do Grupo Metron.

Na frente da praia

•Mar Mediterrâneo – Na praia de Itaparica. Quatro quartos com duas suítes e três vagas na garagem. Super área de lazer. Preços entre R$ 337 mil e R$ 584 mil. Mais informações: 3200-4004. Da Galwan.

•Victor Hugo – Localizado na avenida Saturnino de Britto. Quatro suítes com todas as varandas de frente para o mar. Área de lazer completa com piscina com cascata, piscina infantil, fitness center, salão de festas, de jogos, playground, churrasqueira e sauna. Preços a partir de R$ 1, 2 milhão. Mais informações: 3314-9966. Da Incorporadora Sollido.

•Riviera - Fica na Praia de Camburi. São três quartos, com uma suíte, duas vagas de garagem e lazer completo com piscina, churrasqueira, sauna, espaço gourmet e salão de festas. O valor não foi divuldago. Mais informações pelo telefone 3315-1500. Da Metron Engenharia.

•Málaga – Na Praia de Camburi, da Galwan, possui duas torres, sendo uma totalmente voltada para a praia. Área de lazer completa. Preços entre R$ 280 mil e R$ 455 mil. Mais informações: 3345-9200. 

•Jardins da Enseada - Na Enseada Azul, em Guarapari. Tem área de lazer com piscina adulto e infantil, sala de ginástica, sauna, áreas de descanço e churrasqueiras. São quatro quartos com duas suítes. Preços de R$ 384 mil  até R$ 407 mil. Mais informações pelos telefone 3200-4004. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>