Ex-atriz pornô fala de saúde sexual
<b> Tinha 38 anos quando fui atacada. 
Se eu continuasse com as drogas e a 
pornografia, não haveria mais nada 
para mim. Decidi ser médica e voltei
para a escola. Em 1998, houve um surto 
de HIV entre atores. </b>
Tatiana Clébicar 
Depois de quase ter morrido nas mãos de um fã que a espancou e violentou, a ex-atriz pornô Sharon Mitchell decidiu dar uma guinada na sua vida.
Hoje ela é Dra. Sharon Mitchell, especialista em sexualidade e diretora da ONG Aim, que trabalha para que os profissionais da indústria pornô tenham condições salubres de trabalho, ou seja, façam sexo seguro. No início do ano, ela traz para a América Latina, incluindo o Brasil, os testes de Aids ultra-rápidos.
O PCR-DNA ou teste de carga viral indica a doença dez dias após a exposição ao vírus. Pelo programa, custeado pelas produtoras de filmes pornôs, os artistas se submetem ao exame mensalmente e os resultados, que saem em 24 horas, ficam disponíveis para produtores e outros atores.
São dois mil testes por mês. Pessoas comuns podem fazer o exame, sigiloso, pagando cerca de US$ 150. No Brasil, o custo deve ser o mesmo.
“Tinha 38 anos quando fui atacada. Se eu continuasse com as drogas e a pornografia, não haveria mais nada para mim. Precisava de um projeto de longo prazo. Decidi ser médica e voltei para a escola. Em 1998, houve um surto de HIV entre atores. Os produtores me procuraram para desenvolver um projeto que ajudasse a rastrear quem estava espalhando o vírus. Então, percebi que seria importante haver um centro para testar os atores regularmente, um lugar para se saber quem é negativo, além de trocar informações. Também oferecemos aconselhamento familiar, programas antiálcool, antidrogas e médico”, conta a Dra. Mitchell, como é chamada.

– Qual é o custo desses exames hoje e quanto ele custará no Brasil?
Sharon Mitchell – Cerca de US$ 100. O teste é de HIV, clamídia, gonorréia e sífilis. Poderemos oferecer os testes por esse preço em todo o mundo. Não será muito mais caro do que isso. No serviço privado, ele custa entre US$ 300 e US$ 400. Mas nós conseguimos um preço muito mais baixo porque fazemos em larga escala.
– Como são informados os resultados?
– Eles estão disponíveis na manhã do dia seguinte. Para o público em geral, os resultados são secretos e podem ser obtidos pela internet. Para os atores, não. São divididos com todos os outros atores e produtores.
Trabalhamos com 16 empresas credenciadas. As produtoras têm senhas que lhes permitem checar os resultados no nosso banco de dados.
– E o que acontece diante de um resultado positivo?
– Se alguém é positivo para sífilis ou gonorréia, medicamos o ator e seus parceiros. Temos uma lista de parceiros com quem ele contracenou nos dias anteriores ao exame.
O ator toma a medicação por cinco dias e refaz o teste. Se estiver tudo ok, volta ao trabalho. Todos ficam avisados sobre o resultado para que ninguém trabalhe doente.
– E os HIV-positivos? São afastados?
– Normalmente, sim. Mas eles podem continuar trabalhando, desde que notifiquem os produtores e os atores com quem trabalham de que são HIV-positivo e usem camisinha.
– Você acha esse o modelo mais justo com todos os envolvidos?
– É um jeito de forçar todos a dizerem a verdade. E dá certo, porque as pessoas percebem que estão fazendo algo de bom para elas e para os outros. Se você trabalha para a indústria do sexo, tem que saber que os riscos de se tornar um HIV-positivo fazem parte do jogo. Assim como clamídia ou gonorréia.
Mas o projeto é mais do que isso: conseguimos baixar as taxas de infecção. Quando começamos, 12% dos atores tinham Aids. Agora, apenas 1,3%. Com informação, aconselhamento e testes mensais, conseguimos eliminar a doença.
– Nesses seis anos, de qual caso você se orgulha mais?
– Houve muitas, muitas histórias boas. Mas teve uma especial. Um ator não veio buscar o resultado porque sabia que daria positivo. Não só descobrimos que ele iria gravar naquele dia, como conseguimos avisar à atriz, que já estava no set de filmagem, de que ele era HIV-positivo.
O sistema funciona muito bem. Mesmo quando há um surto, conseguimos avisar às pessoas muito rapidamente. E, claro, o teste é bom no dia em que é feito.
Mas, se um ator tem contato com o vírus e passa duas semanas trabalhando, podemos localizar todos os parceiros e dar uma medicação. Por isso, o maior surto que tivemos foi há dois anos. Um homem passou o vírus para três mulheres.

Os exames

n Doenças – Os testes a que a instituição de Sharon Mitchell submete os atores são os de Aids (PCR-DNA), sífilis, clamídia e gonorréia.
n Amostras – Para detectar essas doenças, é necessário colher sangue e urina.
n HIV – O PCR-DNA detecta a presença de ácidos nucleicos do HIV dez dias após a exposição ao vírus. O resultado positivo tem de ser confirmado com outros testes mais precisos, mas menos ágeis. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Família 

