TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Esquenta o clima em “Belíssima”

O clima esquenta na mansão dos Assumpção depois que Nikos (Tony Ramos) pega André (Marcello Antony) e Érica (Letícia Birkheuer) se beijando em “Belíssima”.
Os dois não percebem a presença do grego. Na fábrica, Edmilson (Leonardo Carvalho) cobra de Nikos o pagamento pelo serviço que ele fez. Mais tarde, André fala para Gigi (Pedro Paulo Rangel) que vai levá-lo para visitar Júlia (Glória Pires). 
Rebeca (Carolina Ferraz) tenta encontrar Alberto (Alexandre Borges) na tentativa de se desculpar com ele, mas o esforço é em vão. Ele diz a Yvete (Angelita Feijó) que a Belíssima jamais vai usar, em seus desfiles, outra modelo da Razzle Dazzle. 
Karen (Mônica Torres) fala para Alberto que vai deixar a agência de Rebeca e sugere que ele passe a fazer negócio com a Splendore. Rebeca, desesperada, pede que Giovana (Paola Oliveira) ajude-a a fazer as pazes com seu pai. 
Na vila, Taís (Maria Flor) comenta com Mateus (Cauã Reymond) que ele deveria contar onde Giovana está. Murat (Lima Duarte) ouve a conversa e exige que o neto lhe conte o que sabe. 
Taís intercede e afirma que eles estavam falando de outra coisa. Pouco depois, Narciso (Vladimir Brichta) encontra Giovana na casa de Rebeca. 
Mais tarde, Murat, irritado com a indecisão de Cemil (Leopoldo Pacheco), diz ao filho que vai lhe dar um corretivo se ele desistir de Mônica (Camila Pitanga). 
A moça aparece e fala para Cemil que o ama. Na oficina, Vitória (Cláudia Abreu) pergunta a Pascoal (Reynaldo Gianecchini) se ele iria gostar dela se ela ficasse muito rica. O mecânico não entende nada do que a moça disse e fica assustado com a conversa. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

