Ameaçados durante o trabalho
<b> Carteiros, motoboys, oficiais de Justiça e
agentes voluntários são ameaçados e
impedidos de entrar em bairros </b><br>
Priscilla Coelho  <br>
Trabalhar em alguns bairros da Grande Vitória está se tornando um pesadelo para carteiros, motoboys e até agentes voluntários de projetos sociais, que são ameaçados por traficantes e atacados por assaltantes. Eles são impedidos de entrar em áreas de risco, como perto de bocas-de-fumo e escadarias.
A situação também se repete para entregadores de gás e oficiais de Justiça. Estes já estão, inclusive, proibidos de entrar em Central Carapina, na Serra.
O pior acontece com os carteiros. Eles são barrados por traficantes, que revistam suas bolsas de correspondências e até os assaltam quando desconfiam da profissão do agente postal.
Em alguns casos, os carteiros, como medo dos bandidos, deixam as correspondências com líderes comunitários ou em bares, para que os moradores possam buscar os documentos com essas pessoas.
Quando os carteiros têm que voltar com suas entregas para os Correios, eles justificam para a empresa dizendo que o local é uma “área de risco”. Isso já aconteceu com uma correspondência de um órgão estadual que era para ser entregue no Bairro da Penha, em Vitória.
As denúncias foram feitas pelo secretário geral do Sindicato dos Trabalhadores dos Correios do Espírito Santo (Sintect), Elias Coelho, 42 anos, que também é carteiro e atua na Serra. 
A reportagem de A Tribuna entrevistou um carteiro que trabalha na Grande Vitória e ele contou como é trabalhar sendo ameaçado por traficantes em bairros dominados por eles.
“Os carteiros têm que entregar todas as correspondências. Quando eles voltam com alguma, se não tiver uma justificativa aceitável, são advertidos por escrito pela empresa. Diante da pressão, mesmo com o perigo nas ruas, muitos fazem um esforço e acabam entrando em setores próximos da bandidagem e são ameaçados”, disse Elias.
Na Grande Vitória e no interior do Estado, os 600 oficiais de Justiça estão trabalhando sem segurança, conforme revelou o presidente do Sindicato dos Servidores do Poder Judiciário do Espírito Santo (Sindijudiciário), Paulo Antônio Rocha Ferrari.


O medo dos profissionais
“Não podemos
peitar ninguém”

“Fui assaltado há dois anos e depois disso comecei a tomar algumas precauções. Depois de algum tempo trabalhando em determinado bairro, você passa a ser conhecido na região. Já tivemos casos de ter que chamar a polícia.
Também é comum cumprimentarmos as pessoas mais respeitadas do morro para não termos problemas com os bandidos. Comerciantes avisam quando não é para entrar no bairro. Para não termos muitos problemas com os criminosos, sempre entramos nos bairros pela manhã.
No nosso trabalho o correto é ter bom senso e paciência. Temos sempre que ser bem educado e não podemos peitar ninguém porque nunca sabemos onde estamos entrando”.
Depoimento de um oficial de 
Justiça de 51 anos, que já foi 
alvo de bandidos.

“Códigos para
entrar nos bairros”

“Muitos bairros perigosos em Vitória têm horário estipulado para entrar. Depois das 17 horas não subo de jeito nenhum em morros como Ilha do Príncipe, Bairro da Penha, São Benedito, Mangue Seco e Resistência.
Por causa do medo estamos nos recusando a fazer entregas em certos horários. Em São Benedito, mesmo durante o dia, eu não entro de forma alguma.
Temos códigos para entrar nos bairros mais perigosos. Dou uma passada pela rua uma três ou quatro vezes antes de parar no endereço do cliente. Se tiver alguém suspeito, vou embora.
Também sempre tiro o capacete antes de entrar nesses bairros para os bandidos verem o meu rosto e saberem que estou lá trabalhando”.
Depoimento de um motoboy de 
27 anos, que já foi ameaçado 
por bandidos.

“Perdi muitos clientes”

“Faço entrega de gás há muitos anos e já fui assaltado várias vezes. Por causa disso, também pelo medo dos bandidos, não entro mais no morro Jaburuna e em Ilha dos Aires, em Vila Velha. Nesses dois bairros perdi muitos clientes, mais de 15. 
Se for de dia e até a entrada desses bairros, eu até penso em ir, mas lá em cima, no morro, não vou de jeito algum. Depois que fui assaltado fiquei com muito medo e assustado.
Já tive uma moto roubada no Jaburuna. Outra vez, um funcionário foi fazer uma cobrança e os bandidos levaram R$ 80,00 dele na volta.
Também já roubaram minha bicicleta com uma botija de gás no mesmo bairro. Fui fazer duas entregas e dois bandidos me abordaram e me assaltaram”.
Depoimento de um entregador 
de gás de 36 anos, que não entra 
mais em dois bairros de Vila Velha.


Encomendas são entregues por líderes de bairro
Temendo ser alvo de bandidos em bairros perigosos da Grande Vitória, muitos carteiros estão deixando as correspondências com lideranças comunitárias e até mesmo com donos de bares, para que eles distribuam as cartas e encomendas na região. 
Mesmo com os líderes dos bairros, já houve casos das cartas sumirem e um membro da entidade chegou a ser jurado de morte por esse motivo.
Em função disso, as correspondências desse bairro – que não será identificado por medidas de segurança – passaram a ser entregues há menos de um mês por uma instituição que atua na região.
No bairro Aparecida, em Cariacica, um rapaz de bicicleta entrega as cartas aos moradores, segundo informou o secretário geral do Sindicato dos Trabalhadores dos Correios do Espírito Santo (Sintect), Elias Coelho.
“Isso acontece porque o lugar é uma área de risco para os carteiros ou também porque os endereços não são regulares”, explicou Elias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>