Reprovados no teste da segurança
<b> A reportagem de A Tribuna entrou livremente em sete
dos 10 prédios comerciais visitados em Vitória </b><br>
Fernanda Andrade <br>
Assaltos, arrombamentos e furtos são os crimes mais comuns em prédios comerciais onde estão localizados escritórios e consultórios médicos e odontológicos. A fragilidade dos sistemas de vigilância facilita a ação de bandidos, que estão faturando alto com equipamentos eletrônicos e médicos.
Na última semana, a reportagem de A Tribuna esteve nas ruas e avenidas mais movimentadas da capital e testou a segurança de 10 condomínios comerciais localizados no Centro, Praia do Canto, Enseada do Suá, Santa Lúcia e Bento Ferreira. 
Os prédios visitados em Vitória foram: Palácio da Enseada, na Enseada do Suá; Tiffany Center, Corporate Center, Centro da Praia e Alphaville, na Praia do Canto; Light Tower, em Santa Lúcia; Espaço Um, em Bento Ferreira; Presidente Kennedy, Ames e Avancini, no Centro.
Desse total, apenas em três edifícios – Corporate Center, Light Tower  e Ames – a repórter foi abordada e precisou se identificar e fazer cadastro, informando nome completo e número do documento de identidade. Houve, ainda, a coleta de biometria de digital e fotografia.
No restante, a segurança foi reprovada. A entrada foi liberada sem nenhum tipo de questionamento. Além disso, alguns dos edifícios visitados já tiveram salas comerciais arrombadas mais de quatro vezes. E, no entanto, o acesso continua sem porteiros, interfones ou qualquer outro sistema de identificação.
Entre as falhas mais detectadas estão a falta de abordagem aos visitantes – quando aconteceu não houve contato de funcionários da portaria com os da sala para confirmar se a pessoa poderia subir ou se estava sendo aguardada. 
Em prédios com circuito fechado de televisão (CFTV) nos corredores, a repórter forçou portas, tocou as campanhias de diversas salas – chegando a entrar em algumas delas e a mexer na mesa da atendente – sem que fosse abordada.  Também passou por portas de emergência e ficou sentada na escada  sem ser localizada pelos vigias.
Questionados sobre as falhas na segurança e a facilidade encontrada por bandidos para entrar no local, os administradores dos prédios alegaram é impossível cadastrar e abordar todos os visitantes, devido ao grande fluxo de pessoas. Outros disseram que o CFTV é suficiente.

Especialistas apontam falhas

A principal falha dos edifícios comerciais está nas pessoas e não nos equipamentos. É que não adianta estar cercado de tecnologia se não há treinamento de pessoal para utilizar os equipamentos de segurança. 
Para o presidente do Sindicato das Empresas de Segurança Privada, Marcos Félix, outro problema muito comum em condomínios é que a administração contrata um porteiro e quer que ele tenha a função de segurança – o que é incompatível com suas atribuições.
Sem treinamento adequado a um segurança, o porteiro acaba deixando muitas brechas na segurança patrimonial. 
Para Derlyelson Handam, representante no Estado da Moked do Brasil, empresa israelense de consultoria em segurança empresarial, o condomínio precisa trabalhar com três componentes: administrativo, técnico e humano.
 “É preciso ter a câmera, uma pessoa que vai monitorar esse equipamento e é preciso estabelecer as normas para essa atividade – o que chamamos de um plano diretório, que deve ser traçado pela administração do prédio”, explicou.
Segundo Handam, é preciso estar definido, por exemplo, quem vai ser chamado em caso de risco, como serão as normas de entrada de pessoas, quem deve ser acionado em caso de incêndio.
De acordo com o consultor em Segurança Patrimonial e Pessoal, Edson Michelon, muitos condomínios compram equipamentos, mas não dão treinamento aos funcionários. Segundo ele, o erro mais comum é acreditar que nunca será alvo de criminosos.

Teste da segurança

REPROVADOS

Avancini (Centro)
Falhas: Não há porteiro no local e a repórter entrou livremente, andou pelos corredores e chegou até a porta de várias salas. A entrada é livre a qualquer pessoa.
Alegação: O prédio tem alarme. Não há porteiro porque os condôminos não querem arcar com as despesas contratuais. Os inquilinos complementam com segurança individual.

Alphaville (Praia do Canto)
Falhas: Nenhum visitante é abordado. Não há catraca de acesso ou identificação de quem vai às salas.
Alegação: A administração informou que comprou o sistema de identificação por coleta de digital e fotografia, mas falta a liberação do Corpo de Bombeiros para instalar as catracas de acesso.

Palácio da Enseada
(Enseada do Suá)
Falha: A portaria não abordou a repórter. Catraca de acesso com cartão identificador desligada. A repórter andou pelos corredores e até se sentou na escada de incêndio, sem ser abordada.
Alegação: Os porteiros disseram que podem monitorar as entradas, elevadores e garagem pelo circuito fechado de televisão.

Presidente Kennedy (Centro)
Falhas: O porteiro aborda os visitantes, mas não solicita identificação deles ou interfona para a sala para confirmar se a pessoa pode subir.
Alegação: O síndico foi procurado pela reportagem, mas não foi localizado para falar sobre o assunto. Segundo as pessoas que trabalham no local, o prédio tem porteiro, mas os donos da sala complementam a segurança por conta própria.

Centro da Praia (Praia do Canto)
Falhas: Nenhum visitante é abordado. Não há catraca de acesso ou identificação de quem vai às salas comerciais.
Alegação: O síndico disse que há câmeras de vigilância em todos os corredores, que seguranças fazem rondas no prédio e funcionários da garagem cadastram os veículos.

Espaço Um (Bento Ferreira)
Falhas: Nenhum visitante é abordado e não há catraca de acesso.
Alegação: O local possui câmeras na entrada e na garagem. A informação da administração é que nunca a portaria fica vazia e que há um projeto para implantar sistema de identificação por fotografia.

Tiffany Center (Praia do Canto)
Falha: Nenhum visitante que vai ao prédio comercial é abordado.
Alegação: A administração informou que não há como abordar todos os visitantes, devido ao intenso flluxo de pessoas no local. Há câmeras de vigilância, seguranças particulares e alarmes.

APROVADOS

Ames (Centro)
Não foi possível entrar sem cadastramento na portaria. A repórter foi impedida de ir ao andar solicitado sem fazer o cadastro da digital, ser fotografada e ter o nome anotado. O porteiro conferiu se havia alguém na sala procurada. A informação é que no local foram investidos R$ 50 mil em sistema de segurança, após registrados vários casos de arrombamentos.
Light Tower (Santa Lúcia)
A reportagem não conseguiu entrar livremente. A repórter teve que fazer o cadastro da digital, foi fotografada e seu nome anotado no sistema de acesso. Já o porteiro verificou, antes da entrada dela, se havia alguém na sala procurada.
Corporate Center (Praia do Canto)
Não foi possível entrar sem cadastramento na portaria. A repórter tentou, foi abordada e impedida de ir ao andar solicitado sem fazer o cadastro da digital, ser fotografada, ter o nome anotado no sistema de acesso e o porteiro verificar se havia alguém na sala procurada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>