Mercedes lança nova Classe S
<b> A linha 2006 da nova Classe S chega 
ao Brasil em duas versões: S500 e 
S500 estendida. O modelo mais em 
conta custa no Estado R$ 595 mil </b>
 
Três meses após fazer sua estréia no Salão do Automóvel de Frankfurt, na Alemanha, o novo Mercedes-Benz Classe S chega ao Brasil em duas versões: S500 e S500 estendida. 
O preço sugerido para a versão convencional é de R$ 575 mil. Já a versão alongada custa R$ 593 mil. Na Vitória Motors, revenda DaimlerChrysler no Estado, os modelos deverão custar, respectivamente, R$ 595 mil e R$ 618 mil.
O lançamento da linha 2006 do veículo ocorreu semanas após a chegada do compacto Classe A e do utilitário esportivo Classe M. 
O novo Classe S, que tem como principal concorrente o Audi A8, conta com o novo motor V8, que gera até 26% mais desempenho e 15% mais torque que o propulsor antigo. São 388 cavalos de potência e torque de 54 kgfm a partir de 2.800 rpm. 
O modelo – que dispõe de transmissão automática de sete marchas 7G-TRONIC – tem duas versões de comprimento de carroceria: 5,07 metros e 5,20 m, que representam 3,3 centímetros e 4,3 cm, respectivamente, a mais que a versão anterior. 
A distância entreeixos, ampliada em 7 cm e 8 cm, aumentou para 3,03 m e 3,16 m, respectivamente. A carroceria também é 1,6 cm mais larga e 2,9 cm mais alta. 
Por dentro, os espaços para ombros e braços aumentaram em até 3,9 cm, enquanto a altura interna melhorou em até 5 cm. A capacidade do porta-malas aumentou 60 litros e agora abriga 560 litros. 
O novo sedã de luxo traz ainda novidades nos assentos, suspensão, sistema de som e entretenimento. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

