CINEMA
<b>  </b>
 
Documentário é exibido na Barra do Jucu
O body boarding será destaque na Barra do Jucu neste final de semana. Além de receber, entre os dias 8 e 10 de setembro, a etapa do Circuito Brasileiro de Bodyboarding, o balneário capixaba terá hoje uma noite comemorativa, com exibição do documentário nacional “SoBBreviver”.
O evento acontece às 19h30, no espaço Cine Clube Vila Velha, na Casa da Cultura da Barra do Jucu. A entrada é franca. O filme/dvd tem 115 minutos de duração, com legendas em inglês e português e uma trilha sonora rica e eclética.
Segundo o produtor e bodydoarder Elmo Ramos, o filme “SoBBreviver” foi rodado em diversas regiões do Brasil, incluindo o Espírito Santo, com destaque para Vila Velha. Informações: 3244-7351.

Cancelada estréia de “Super Nacho”
Uma das estréia mais aguardadas deste outono, a comédia “Super Nacho”, com Jack Black, não vai estrear nos cinemas brasileiros. A UIP Brasil e a Paramount disseram que o lançamento acontecerá diretamente em DVD, em data ainda a ser informada.
No filme, Jack Black vive um padre mexicano que à noite usa secretamente uma máscara de lutador para salvar um orfanato de Oaxaca do fechamento. 
Dirigido por Jared Hess (Napoleon Dynamite) e co-escrito por Mike White, o filme entrou em cartaz em 16 de junho de 2006 nos Estados Unidos. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

