Retrato do Brasil durante a Feicon
<b> Reduzindo impostos e
incentivando as exportações,
Lula afirma que quer fortalecer
a construção civil no Brasil </b>
 
Para prestigiar o setor, o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, participou da abertura da Feicon Batimat 2006, que termina hoje no Pavilhão de Exposições do Anhembi, em São Paulo.
Para Lula, o setor não pode continuar acanhado. “Nossa construção civil precisa olhar além da fronteira no nosso País e ver que na nossa relação comercial existe espaço para promover e dobrar negócios, gerar riquezas e fazer com que a construção civil brasileira seja um retrato do que o Brasil pode realizar no mundo”, ressaltou o presidente.
Entre as medidas adotadas pelo Governo Federal, Lula destacou a redução do IPI de itens da cesta básica da construção, a isenção do Imposto de Renda na troca de imóveis residenciais, a redução do Imposto de Renda sobre alienação de imóveis e a invenção do imposto de renda para títulos representativos de crédito imobiliário.
“Este é um setor que gera emprego e pode fazer com que a economia brasileira cresça rapidamente. E vocês podem estar certos de uma coisa: o que fazemos é muito, mas ainda não é tudo o que pode ser feito”, comentou Lula.
Durante a abertura da Feicon 2006, o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, Luiz Fernando Furlan, também destacou a importância do pacote de incentivos à construção civil implementado pelo Governo Federal, que beneficiará a todos, inclusive as famílias de baixa renda.
Furlan ressaltou a importância que o presidente Lula teve no pacote de incentivos à construção civil. “O maior batalhador nas reuniões para desoneração foi o Lula. Sem ele não iria para a frente”, afirmou o ministro.
O setor da construção civil representa 20,56% do PIB nacional, segundo dados recentes da Fundação Getúlio Vargas, e emprega 12,455 milhões de pessoas direta e indiretamente no Brasil. Como em todos os setores, mais de 99% das empresas que atuam no setor são micro e pequenos negócios. 

<hr>
Data da Publicação: 08/04/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Imóveis 

