Polícia vai agir mais rápido
<b> Um novo plano de segurança em condomínios e lojas
já funciona. A PM é acionada por código de celular </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
O simples fato de acionar uma tecla no celular poderá resultar na prisão de bandidos minutos depois que eles anunciarem um assalto. Pelo menos, essa é a proposta de um novo plano de segurança para condomínios e lojas que está começando a funcionar em Vitória.
Inicialmente, 500 pessoas que trabalham no comércio e em condomínios no centro de Vitória estão sendo cadastradas. Já na Praia do Canto, Praia do Suá, Enseada do Suá e Santa Lúcia serão apenas 20 condomínios contemplados no início do projeto.
O programa, denominado Sistema Alerta Digital, está em fase de teste e será anunciado pelo secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, na semana que vem. Se o projeto for aprovado, poderá ser ampliado para outras localidades da Grande Vitória, inclusive para moradores, segundo a polícia.
Em caso de assalto, a vítima ou testemunha cadastrada vai apertar um código e acionar um policial, segundo informou o comandante da 1ª Companhia (Parque Moscoso) do 1º Batalhão (Vitória) da Polícia Militar, tenente Gustavo de Souza Alves. Imediatamente, o policial vai passar um rádio para outros PMs e o cerco será montado.
Idealizador do projeto, o comerciante Eugênio Inacio Martini, disse que os interessados devem procurar os pontos de cadastro e preencher uma ficha. Durante o cadastro, o celular é programado e cerca de 10 dias depois o aparelho vai estar habilitado. No Centro, 20 telefones já estão interligados com a polícia.
“O problema é que hoje ocorre um assalto e quando a gente liga para o 190 eles fazem um monte de pergunta. Nisso, os bandidos fogem levando nossas mercadorias. Com esse sistema, a PM vai chegar rápido”, disse Martini. A expectativa é de que todos os comerciantes e condomínios do centro de Vitória estejam interligados ao sistema até abril.
Para testar se o atendimento é imediato, a reportagem de A Tribuna pediu a um porteiro cadastrado para acionar a tecla no celular. Em dois segundos a ligação foi atendida.
O comandante da 5ª Companhia (Praia do Canto) do 1º Batalhão (Vitória) da PM, tenente Jefferson Carlos Morais, disse que a polícia não pode estar presentes em todos os lugares. “O cidadão vai atuar como um olheiro e informar o que está acontecendo”, esclareceu.

O cadastro

Centro de Vitória
Sindicato dos Lojistas
Rua Quintino Bocaiúva, nº 16, sala 1.207, edifício Navemar, das 9 às 17 horas, de segunda a sexta-feira.
Mais informações no telefone 3222-5292.
Nas lojas Martini
Avenida Princesa Isabel (no mercado da capixaba) ou na rua Dionizio Rosendo, número 37, na Praça Costa Pereira, no centro de Vitória, das 8 às 18 horas, de segunda a sábado (até às 12 horas).

Calendário

Gruta da Onça – começou em fevereiro e vai até o final do mês (*)

Praça Costa Pereira – primeira semana de março

Parque Moscoso – segunda semana de março

Vila Rubim – terceira semana de março
(*) Após o cadastro, a pessoa espera aproximadamente 10 dias para entrar no Sistema Alerta Digital. 
Obs: Como o número do cadastro é limitado para 500 pessoas, os interessados podem reservar uma vaga antes que a inscrição seja aberta para a sua região.

Praia do Canto, Enseada do Suá, Praia do Suá e Santa Lúcia
Na 5ª Companhia do 1º Batalhão (Vitória) da Polícia Militar
Avenida Fortunato Ramos, s/nº, Santa Lúcia, Vitória, de 8 às 18 horas, de segunda a sexta-feira.
Interessados devem ligar para agendar. Telefone: 3235-8154.
O que é necessário levar

Comprovante onde consta o endereço do local, CPF, carteira de identidade das pessoas que serão cadastradas e o aparelho celular.

Mais de um comerciante ou funcionário do condomínio podem ser cadastrados.

O cadastro é gratuito
Fonte: Sindicato dos Lojistas do Comércio de Vitória e Polícia Militar <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>