Salário roubado nos ônibus
<b> Uma passageira teve o 13º salário levado por gangue
dentro de ônibus. Bolsas e celulares são alvos preferidos </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins <br>
Com o aumento do movimento nos centros comerciais – por causa das compras de Natal –, gangues atacam passageiros de ônibus, na Grande Vitória. Em busca de telefones celulares, dinheiro do pagamento nos primeiros dias do mês e do 13º salário, bandidos armados estão agindo até mesmo durante o dia.
Na Serra, por exemplo, quatro pessoas da mesma família – a mãe, uma dona-de-casa, as duas filhas e o genro – tiveram dinheiro e celulares roubados, pela mesma gangue armada, na linha 854 (Terminal de Laranjeiras/Praia Grande), em dias diferentes. Os assaltos acontecem nas imediações do bairro Feu Rosa.
Segundo a dona-de-casa, de 36 anos, que não quis se identificar por ser usuária da linha, os ataques são constantes e aumentaram no início deste mês. Os moradores não registram ocorrência porque têm medo de represália porque usam o ônibus todos os dias.
Na última terça-feira, na mesma linha, os assaltantes levaram a bolsa de uma empregada doméstica, que havia acabado de receber o 13º salário.
“Ele (o bandido) colocou a arma na cabeça dela e disse que iria contar até três e, caso ela não entregasse a bolsa, atirava”, contou uma adolescente, que presenciou a cena, mas não quis se identificar.
O presidente do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários no Espírito Santo (Sindirodoviários), disse que, nessa época, aumentam os roubos de dinheiro e, principalmente, celulares.
Na Delegacia de Jucutuquara, em Vitória, os boletins de ocorrência também indicam que os aparelhos são os preferidos das gangues que atacam nos ônibus. Em Jardim América, Cariacica, o principal alvo é dinheiro.
Já na DP do centro de Vitória, na maioria dos registros envolvendo passageiros de ônibus, a carteira aparece como o objeto de maior interesse dos bandidos. 
Normalmente, a pessoa está distraída e não percebe quando o criminoso abre a bolsa, pochete, mochila, ou passa a mão no bolso. Mas a maior preocupação das vítimas, segundo os relatos na delegacia, é em relação aos documentos para que não sejam utilizados de maneira indevida pelos ladrões, em compras ou golpes.

Até submetralhadora é usada

A ousadia dos bandidos que atacam em ônibus é demonstrada, entre outras maneiras, com o aparato que utilizam para intimidar as vítimas. Um desses casos foi de um passageiro de transporte seletivo, ameaçado com uma submetralhadora.
A ocorrência foi registrada em novembro na Delegacia de Jucutuquara, em Vitória, por um socorrista que havia entrado no ônibus que faz a linha Jardim Camburi, no ponto de um colégio particular que fica na avenida Vitória, no Forte São João.
Logo após entrar, um criminoso, que se fingia de passageiro, anunciou o assalto e apontou uma submetralhadora calibre 12 para o socorrista. O bandido, segundo a vítima relatou no boletim de ocorrência, ameaçou atirar, afirmando que queria acabar com o “playboyzinho”.
Na tarde da última sexta-feira, dia 2, um bandido armado com uma pistola fez 14 passageiros como reféns durante assalto a um outro seletivo (Rodoviária X Serra Dourada). Todas as vítimas foram saqueadas.
O bandido subiu no ônibus na Praia do Canto, em Vitória, e até chegar a Goiabeiras, onde desembarcou, não permitiu que o motorista parasse e tomou dos passageiros aparelhos de celular, relógios, cordões, pulseiras, documentos pessoais, cartões de crédito, talões de cheque e dinheiro.
Dias antes, mais um seletivo que faz a linha Rodoviária X Serra foi atacado por dois homens armados. Nesse assalto, passageiros foram agredidos com socos e coronhadas.
Os criminosos estavam com revólveres calibre 38 e saquearam os 13 passageiros do veículo, levando celular, relógios e jóias. O assalto aconteceu no bairro Taquara I, na Serra, mas os bandidos entraram no seletivo na sede do município.
Um deles apontou a arma para a cabeça do motorista e mandou que ele dirigisse em baixa velocidade, enquanto o outro criminoso saqueava todo mundo.
 “Eles ficaram sentados como passageiros. Só em Taquara é que levantaram, com arma em punho, e anunciaram o assalto”, contou um mecânico no dia seguinte ao assalto, que pediu para não ser identificado.

O drama dos passageiros

Arma na cabeça
“Os assaltantes estão agindo com muita naturalidade na linha Terminal de Laranjeiras/Praia Grande. Na minha casa, só falta meu marido ser assaltado. Já pensei até em me mudar, para não termos que pegar sempre esse ônibus. 
Os bandidos entram armados com revólver dentro do ônibus, e quando chegam em Feu Rosa, dão sinal, pegam tudo dos passageiros e saltam, como se nada tivesse acontecido. 
Eles nem têm pinta de bandidos, andam bem vestidos e não chegam gritando. Só colocam a arma na nossa cabeça e mandam passarmos tudo. 
Estamos apavorados porque pode acontecer uma tragédia em um desses assaltos. Acho que vão esperar uma tragédia acontecer para tomar providências”
Dona-de-casa de 36 anos, 
moradora da Serra, que não quis ter o nome divulgado.

celular LEVADO
“Já fui assaltada duas vezes no ônibus e não agüento mais. Estou ficando com medo de ir à escola, em Laranjeiras, porque não tenho como ir sem pegar esse ônibus.
Levaram meu celular e a gente fica muito assustado com a forma como eles agem, com arma e tudo. É horrível. Em um dos assaltos, o bandido entrou em Jacaraípe, mas quando chegou em Feu Rosa anunciou o assalto, apontou a arma e levou tudo da gente, descendo normalmente.
O motorista ainda ficou parado um tempo, achando que alguém iria ter uma reação, mas o bandido mostrou a arma e ameaçou atirar se alguém fosse atrás dele. Estou com muito medo”.
Estudante de 15 anos, moradora da Serra, que já foi assaltada duas vezes e não quis se identificar por medo de represálias.

LUTA COM BANDIDO
“Já fui roubada na linha Terminal de Laranjeiras/ Nova Almeida. O ladrão ficou me olhando desde o terminal e observando o que eu estava carregando. Dentro do ônibus, ele me abordou e levou meu celular, que estava escondido. 
Cheguei a relutar, lutando com ele, mas ele foi mais forte e acabou levando assim mesmo, desceu do ônibus e correu para dentro do bairro. Acho que não estava armado, senão teria me matado. 
Por causa disso, não ando com nada de valor mais dentro da bolsa, como parte do meu salário. Se precisar levar o celular, não atendo em qualquer lugar, muito menos dentro do ônibus.
Administradora de empresas de 23 anos, moradora da Serra, que já foi roubada dentro de ônibus e não quis se identificar.

Dupla leva terror aos seletivos
Uma dupla de assaltantes está aterrorizando passageiros e motoristas de ônibus seletivos na Serra. Responsáveis por mais de 12 assaltos em 20 dias, eles levam aparelhos celulares e dinheiro e ainda são violentos, atacando até idosos com coronhadas. 
As denúncias foram feitas por motoristas ao Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários do Espírito Santo (Sindirodoviários), que enviou um ofício à Superintendência de Polícia Especializada (SPE) pedindo providências.
O presidente de honra do sindicato, Carlos Alberto Mazoni, disse que todas as linhas de seletivo na Serra têm apresentado problemas e que foram reunidas e encaminhadas para a polícia somente as ocorrências mais recentes. Segundo ele, a descrição da mesma dupla aparece em quase todos os assaltos. Os bandidos ainda não foram identificados e presos.
 “O que nos preocupa é que esses criminosos podem estar drogados. Isso porque estão sendo violentos com os passageiros e motoristas, que estão apavorados. Uma das linhas críticas é a que vai para Serra-Sede, onde os assaltantes agem no caminho e descem nas proximidades do bairro Taquara”, contou.
O superintendente de Polícia Especializada, Joel Lyrio, afirmou que o documento foi analisado e uma operação conjunta na região onde os bandidos mais têm atacado no município será montada. Policiais vão parar os ônibus e revistar suspeitos. 
O mesmo foi feito em relação às denúncias enviadas pelos motoristas, há cerca de dois meses, sobre a insegurança em linhas que passam pela região da Grande São Pedro, em Vitória.
Lyrio ressaltou que, na ocasião, foram efetuadas prisões e instaurados inquéritos, que ainda estão em andamento. Essa ação da polícia, segundo Mazoni, foi o fator que ajudou a diminuir a incidência de crimes nas linhas que cortam os bairros da região de São Pedro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>