Fábricas investem e empregam
<b> Treze novos investimentos
vão criar mais de mil empregos
diretos em municípios do
Estado ainda neste ano </b><br>
Aline Diniz, Flávia Martins <br>
Com projeção de um crescimento econômico do Estado para os próximos anos, empresas locais ou de outros estados brasileiros já preparam investimentos para instalação ou ampliação de suas unidades fabris, que acontecem ainda neste ano.
Pelo menos, 13 projetos já foram aprovados pelo Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes) e agora aguardam liberação dos valores dos financiamentos pelos órgãos competentes. O montante total a ser aplicado supera a marca de R$ 74 milhões, com a geração de pelo menos 1.040 empregos diretos.
Conforme dados disponibilizados pelo banco, os investimentos vão desde implantação de fábrica de processamento de frutas frescas, frigorífico, unidade para re-refino de óleo lubrificante, centro de distribuição, dentre outros.
Dentre as empresas, o destaque fica para Sab Company, que inaugurou recentemente um centro de distribuição na Serra e já planeja dois novos projetos para o Espírito Santo: fábrica de re-refino e uma base de armazenagem e distribuição de combustíveis líquidos, que começam neste ano.
O valor a ser investido será de R$ 18,2 milhões, e serão responsáveis por mais de 200 empregos diretos.
Na área de comércio exterior, há ainda a empresa Barter Comércio Internacional Ltda, que pretende ampliar a sua central de armazenagem e distribuição de mercadorias importadas – que hoje está localizada no Terminal Industrial Multimodal da Serra (Tims) –, totalizando R$ 1,1 milhão, e 50 empregos.
Outro projeto que será realizado no Estado é a implantação de uma unidade agroindustrial para processamento de frutas tropicais, da Gaia Alimentos S/A, conhecida atualmente pela produção de mamão papaia.
Os empreendedores planejam a instalação da fábrica no município de Linhares, município onde hoje se encontra a Sucos Mais. O negócio está orçado em R$ 9,3 milhões e será responsável pela geração de 180 empregos diretos. O foco da empresa será o mercado externo, principalmente a Comunidade Européia.

Frigorífico vai abrir 410 empregos

Com a aprovação do projeto pelo Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes) há um ano, a Companhia de Alimentos Uniaves deve conseguir ainda neste mês a liberação dos recursos para a implantação de um abatedouro/frigorífico de aves no município de Castelo.
A previsão é de que o empreendimento seja responsável pela geração de 410 empregos diretos. De acordo com os empreendedores, deste total, 70% deverá ser ocupado por mulheres.
O assunto estará na pauta da próxima reunião do Colegiado do Grupo de Recuperação Econômica do Espírito Santo (Geres), marcada para o próximo dia 22. O investimento será da ordem de R$ 26,5 milhões.
O diretor-presidente do Bandes, Haroldo Corrêa Rocha, considera a implantação do frigorífico no interior do Estado como sendo um dos principais projetos que tramitam pelo banco.
Com o regular abastecimento de frango no mercado local, o projeto está focado principalmente no mercado externo.

Coroa volta a negociar cervejaria

Dirigentes da tradicional fábrica de refrigerantes Coroa voltaram a negociar com bancos a liberação de dinheiro para o financiamento do projeto de uma cervejaria na região serrana do Estado.
O investimento, orçado em cerca de R$ 80 milhões, foi anunciado no ano passado pela empresa. No último mês, os executivos estiveram reunidos com técnicos do Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes) e do Banco do Brasil para tratar da gerência financeira do projeto.
“Eles voltaram a negociar com bancos a implantação da fábrica de cerveja. É um projeto vultuoso e de extrema importância para o Estado”, contou o diretor-presidente do Bandes, Haroldo Corrêa Rocha.
A cervejaria, que foi desenvolvida em parceria com a empresa Minerbo Fuchs, será responsável pela geração de aproximadamente 140 empregos diretos. Com isso, o Grupo Coroa irá ampliar seu quadro de funcionários para 450 pessoas.

Confira os investimentos

q Sab Petro Processadora e Distribuidora: Com dois projetos, a empresa pretende implantar uma fábrica de re-refino de óleos lubrificantes usados, no valor de R$ 12,5 milhões; e uma base de armazenagem e distribuição de combustíveis líquidos, orçada em R$ 5,7 milhões. Pelo menos, 200 empregos diretos serão gerados, na Serra.
q Bio-Carbono Energética: O projeto apresentado e aprovado pelo Bandes prevê a aplicação de R$ 337.021,00 na reformulação do projeto de implantação da empresa, em cidade a ser escolhida.
q Tecnotruta S/A: A empresa, voltada para criação de truta na região serrana do Estado, pretende ampliar e modernizar a unidade produtiva. O valor do projeto é de R$ 4,2 milhões.
q Atenas Granito S/A: Com um projeto acima de R$ 945 mil, a intenção da empresa é comprar dois teares, politriz, secador de chapas de granito e realizar obras civis em sua unidade.
q Danila Agropecuária S/A: Com a intenção de reformular o projeto de implantação, a empresa pretende investir R$ 114 mil.
q Caliman Agrícola S/A: O projeto de expansão da empresa prevê investimentos da ordem de R$ 8 milhões, em Linhares, com a geração aproximada de 150 empregos diretos.
q Intercommerce S/A: A empresa pretende implantar um centro logístico no Estado, possivelmente no município da Serra. O projeto está orçado em R$ 5,7 milhões.
q Companhia de Alimentos Uniaves: O projeto de instalação de um abatedouro/frigorífico de aves, em Castelo, está orçado em R$ 26,5 milhões. Ao todo, serão gerados 410 empregos.
q Gaia Alimentos S/A: A empresa tem planos para implantar uma unidade agroindustrial para processamento de frutas tropicais (frescas e congeladas), em Linhares. O projeto custará R$ 9,3 milhões e vai gerar cerca de 180 empregos diretos.
q F. Ferreira Comércio de Granitos e Mármores Ltda: O investimento, no valor de R$ 2,6 milhões, prevê a ampliação da unidade. A empresa estuda ainda uma relocalização no mercado capixaba.
q Barter Comércio Internacional S/A: A tradicional empresa voltada para comércio exterior está reformulando a ampliação da central de armazenagem e distribuição de mercadorias importadas. O investimento será de R$ 1,1 milhão e deve empregar cerca de 50 pessoas.
q Gramafal Granitos e Mármores Falqueto Importadora e Exportadora Ltda: A empresa pretende ampliar e modernizar sua unidade, com aplicação de recursos da ordem de R$ 1,6 milhão.
q Cotia Armazéns Gerais: A empresa vai aplicar R$ 2,04 milhões para reforma da sua atual estrutura, em Cariacica. Cerca de 50 pessoas serão empregadas.
Fonte: Bandes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>