Seleção dos mais perigosos
<b> Dados da Polícia Civil mostram
quais são os 11 bandidos mais
 temidos do Estado que estão nas
ruas e os 11 que já estão presos </b>
Priscilla Santos 

Eles são 11 e não estão no banco de reservas. Pelo contrário, são atacantes do crime. Muitos deles já ficaram concentrados juntos nos presídios, mas deram olés na polícia, que se esforça para colocar esse time atrás das grades.
Alguns se consideram titulares nas suas posições, mas têm a cadeia como a principal adversária durante o jogo. Outros, em suas jogadas, fugiram espetacularmente da prisão.
Entre os titulares, estão criminosos acusados de homicídios, roubos a bancos, tráfico de drogas, assaltos a ônibus e seqüestros. Trata-se do time dos criminosos mais procurados pela polícia capixaba. Todos estão foragidos e sendo caçados.
A reportagem de A Tribuna pesquisou junto às delegacias e constatou que na lista dos 11, um dos principais integrantes é Cleilson Souza Teixeira, o Dé de Terra Vermelha. 
Ele fugiu da cadeia no dia 20 de fevereiro do ano passado e até agora continua agindo na Grande Terra Vermelha, em Vila Velha. Dé é acusado de cometer vários homicídios e de comandar o tráfico de drogas na região.
É suspeito de participar de incêndios a ônibus ocorridos este ano na Grande Vitória e de ser integrante da Gangue da Cabeça, que já cometeu mais de 10 homicídios, em que as vítimas tinham a cabeça arrancada do corpo. A polícia já prendeu muitos integrantes do seu time, mas ele escapou.
Além de Dé, compõe o time dos foragidos mais perigosos o acusado de ser assaltante de bancos Emerson Batista Antunes, o Erminho, 28 anos, que tem 33 passagens pela polícia, a maioria por roubo a banco. Erminho fugiu da cadeia este ano e ainda não foi recapturado.
Além dos 11 bandidos mais procurados, A Tribuna também conseguiu a lista dos chefões de crimes que estão presos. Alguns deles estão cumprindo pena na Penitenciária Federal de Catanduvas, no Paraná, e em um presídio de segurança máxima no Rio de Janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

