Padre é condenado por abuso
<b> João Bosco foi condenado
a sete anos de prisão por
abusar sexualmente de
três crianças em Jacaraípe </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Susana Loureiro <br>
Acusado de abusar sexualmente de três crianças enquanto elas se confessavam na igreja em Jacaraípe, o padre João Bosco Frade foi condenado a sete anos de prisão, na Serra. Pela sentença, vai ter de cumprir a pena em regime fechado. 
A decisão, da juíza Cláudia Vieira de Oliveira Araújo, da 1ª Vara Criminal do município, foi tomada há uma semana, mas divulgada somente ontem. O processo tramitava desde 2000. 
Para chegar à condenação, a juíza Cláudia Araújo considerou as declarações das três meninas que, na época da primeira denúncia, tinham 11 anos, e também baseou-se nos relatos de outras testemunhas, como a catequista das crianças. 
Em crimes dessa natureza, na maioria das vezes é a palavra da vítima que direciona uma decisão, já que nem sempre são deixados vestígios pelo agressor. 
E, na avaliação da juíza, os depoimentos das garotas foram coerentes e seguros a tal ponto que ela não teve dúvidas sobre o ato criminoso, condenando o padre com base no artigo 214 do Código Penal, que trata sobre “atentado violento ao pudor”.
“Não houve contradições. Elas deram detalhes e foram seguras em suas declarações”, frisou Cláudia Araújo, acrescentando que não poderia fazer outros comentários sobre o caso pois, segundo ela, o padre ainda pode recorrer da decisão em instâncias superiores.

CONFISSÃO
João Bosco era pároco da igreja São José, em Fundão, mas atuava em Jacaraípe, na Serra, porque o padre da igreja São Pedro estava viajando. E foi no período dessa substituição, em novembro de 2000, que ele foi acusado de ter molestado três meninas durante a confissão que faziam de preparação à Primeira Comunhão.
Em depoimentos prestados à polícia, as garotas contaram que sofreram o abuso na casa paroquial, onde todas as crianças estavam para se confessar em atendimento individual feito por João Bosco.
As três disseram que o padre perguntou, durante a confissão, “se os seios delas já eram grandes, se tinham pêlos nos órgãos genitais e se já tinham beijado”. João Bosco ainda teria pedido para que elas tirassem a calcinha e a blusa e uma delas, ingenuamente, atendeu.
Mas, assustadas, as meninas contaram o caso às famílias, que registraram queixa na Delegacia de Jacaraípe. Um mês depois, o padre foi indiciado e o inquérito foi remetido à Justiça.

Religioso prefere o silêncio

Depois de ser denunciado, o padre João Bosco Frade deixou o Estado e, atualmente, está em Belo Horizonte, Minas Gerais. Procurado no início da noite de ontem por telefone, ele preferiu não comentar a condenação e pediu que a reportagem procurasse por sua advogada.
Na época da denúncia, entretanto, ele concedeu entrevista para A Tribuna e negou todas as acusações. João Bosco alegou que somente perguntou sobre a vida pessoal das meninas para, segundo ele, orientá-las melhor para a adolescência.
Ainda assim, o padre garantiu que não fez questionamentos sobre os seios ou os órgãos genitais das meninas, tampouco teria pedido para olhar ou tocar o corpo delas. “Nunca pensei que seria acusado de um crime. Minha vida é voltada para Jesus”, declarou ele naquela ocasião.
Atendendo à solicitação do padre, a reportagem procurou ontem pela advogada Juno Ávila, às 18h10. No entanto, ela disse que não poderia falar sobre o assunto. Questionada sobre o motivo do impedimento, Juno admitiu que, na verdade, não queria falar do caso.
O advogado das famílias das três garotas, Juarez Mendes Pimentel Júnior, também optou por não dar declarações sobre a sentença da juíza Cláudia Vieira de Oliveira Araújo, nem mesmo sobre as providências que pretende adotar daqui para frente: se vai acatar a decisão ou se recorre para uma pena maior, já que ele havia solicitado 12 anos de prisão.
Em novembro passado, quando apresentou as alegações finais no processo, Juarez Pimentel informou que a pena solicitada levava em consideração o artigo 214 (atentado violento ao pudor), com o agravante do artigo 224 (presunção de violência, por tratar-se de menor de 14 anos), do Código Penal.

Bispo defende João Bosco

À frente da Igreja Católica no Estado quando o padre João Bosco Frade foi denunciado, Dom Silvestre Scandian – agora, bispo emérito de Vitória – disse que, antes de se manifestar sobre o assunto, pretende tomar conhecimento oficialmente da condenação.
Dom Silvestre, contudo, confirmou ontem declarações feitas anteriormente, como a de que não acredita que João Bosco seja um pedófilo.
“Na minha avaliação, houve uma curiosidade de vida, não se caracterizou um ato de pedofilia. Mas, se a juíza tem outras informações, não sei”, observou.
Dom Silvestre informou que será avaliado se a decisão foi justa em relação ao padre e se, nesse caso, haveria alguma medida a ser adotada em favor de João Bosco. Quanto à possibilidade de afastamento da igreja, o arcebispo explicou que essa providência, caso seja adotada, tem de partir da Arquidiocese de Belo Horizonte, a qual o padre João Bosco agora está subordinado. 
Como a reportagem de A Tribuna só obteve essa informação no contato com Dom Silvestre, depois das 20 horas de ontem, não foi mais possível falar com o arcebispo Dom Walmor Oliveira de Azevedo para que apresentasse seu posicionamento.

Pedida condenação de professor

Diante da acusação de ter abusado sexualmente de quatro crianças em 2004, na Praia da Costa, em Vila Velha, o Ministério Público Estadual (MPE) pediu a condenação de um professor de uma modalidade esportiva.
A sentença vai sair neste mês, segundo a juíza Ilaceia Novaes, da 5ª Vara Criminal de Vila Velha. O nome do professor não será divulgado, pois não foi condenado. A pena mínima é de sete anos, caso seja condenado. Ele foi denunciado por atentado violento ao pudor.
Inicialmente, ele foi acusado de ter abusado de dois meninos de 10 anos e um de 12 dentro do seu apartamento, na Praia da Costa, mas depois mais um ex-aluno, de 12 anos, o denunciou.
Mãe de uma das vítimas, uma assistente social de 34 anos contou que as três crianças estavam andando de bicicleta no calçadão da praia quando o professor as convidou para irem ao seu apartamento ver um filme.
Já a quarta vítima contou que em 2004 ia para o colégio, quando o professor, em uma moto, lhe ofereceu carona. Eles teriam ido para um local deserto e, como nos outros casos, o acusado teria perguntado se o menino já havia feito operação de fimose. O menino abaixou o calção e o professor teria tocado em seu órgão genital.
“Pedir, ver ou até mesmo conversar com crianças sobre fimose não é algo feito com naturalidade nem mesmo pelos pais das crianças quanto mais com um estranho ou um mero professor”, disse o promotor  Humberto Alexandre Ramos.
Já o advogado Rogério José Feitosa Rodrigues, disse que está confiante na absolvição do professor. Um dos motivos é que cerca de 10 pais testemunharam em defesa do acusado e afirmaram que ele nunca teve desvio de comportamento.
“Um pai disse que seu filho era aluno do meu cliente há 12 anos e que nunca ouviu dizer nada que desabonasse a conduta dele. Agora, meu cliente está dando aulas de Educação Física em outro município da Grande Vitória”, afirmou.
A reportagem pediu ao advogado para falar com o professor. Ele disse que iria tentar o contato, mas não retornou.

“Meu filho fez tratamento”
“É claro que o trauma jamais será esquecido. Meu filho hoje não quer tocar nesse assunto. Evita ir para o calçadão da praia, prefere ficar na casa da avó, em outro bairro.
Desde que isso aconteceu, ele perdeu a vontade de ir para o colégio. Ficou reprovado em duas disciplinas em 2005 e decidi transferi-lo de colégio. Meu filho fez tratamento psicológico e agora está melhor emocionalmente.”
Assistente social, mãe de menino que acusa professor de abuso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>