TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“Ídolos” estréia em abril no SBT
O reality show “Ídolos”, do SBT, já tem data marcada para estrear: 5 de abril. A nova atração vai mostrar a formação de um novo ídolo da música pop brasileira.
“Ídolos” é a versão brasileira do grande sucesso mundial “American Idol”, criado em 2001 no Reino Unido e produzido em mais de 30 países. 
No Brasil, o programa terá como jurados Thomas Roth, Carlos Eduardo Miranda, Arnaldo Sacomani e Cynthia Zamorano. Tudo é feito às claras; o público acompanha durante semanas a perfomance dos candidatos perante o júri que, aos poucos, vai escolhendo os melhores.
Na primeira fase todos os candidatos passarão pela avaliação de uma equipe especializada. A partir do momento em que o júri escolher os 30 candidatos, “Ídolos” será ao vivo e contará com a participação popular por meio do voto. O público pode votar, quantas vezes quiser, pelo site ou pelo telefone. 
Os 10 finalistas gravam um CD das músicas apresentadas no programa. A cada edição de “Ídolos”, eles se apresentam com uma nova música. 
O grande vencedor terá um contrato assinado com a gravadora Sony e iniciará sua carreira solo. A apresentação de “Ídolos” é do casal Beto Marden e Ligia Mendes. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

