TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“Cristal” a todo vapor
O SBT definiu a data de estréia da sua próxima produção, “Cristal”. A novela, dirigida por Herval Rossano, entrará no ar dia 5 de junho. 
As gravações estão a mil por hora, envolvendo uma equipe de 170 profissionais. “Cristal” irá começar com 20 capítulos fechados. 
E a mais nova integrante do elenco é a atriz Luciene Adami. Ela interpretará Laura, ex-mulher de Alex (Giuseppe Oristânio) e mãe de João Pedro (Dado Dolabella).
Protagonizada por Bianca Castanho e Dado Dolabella, “Cristal” está sendo adaptada por Henrique Zambelli, que vai inserir elementos brasileiros à trama mexicana que foi ao ar na venezuelana RTVC, em 1986, e no próprio SBT, em 1999. 
A grande novidade, contudo, é que a versão brasileira vai ser gravada com câmaras digitais. A novela se passará na capital paulista nos dias atuais, mas o primeiro capítulo da trama acontece em 1984, na cidade de São Luís do Paraitinga, interior do estado. 
A história começa quando Vitória Ascânio, personagem de Bete Coelho, abandona a filha recém-nascida no interior e parte para São Paulo. 
Depois de se tornar uma famosa empresária do mundo da moda, Vitória não poderia esperar que o destino fosse fazê-la reencontrar a menina, que agora virou a bancária Cristina, vivida por Bianca Castanho. 
Vitória vai contratá-la como modelo e a batiza com o nome de Cristal, mas sem saber que é sua filha. A moça se apaixonará pelo enteado de Vitória, o namorador João  Pedro. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

