Rebeldes contam segredos no “Hebe”
<b>  </b>
 
Às vésperas de comemorar o Dia das Crianças – celebrado na próxima quinta-feira –, o “Programa Hebe” de hoje, no ar às 22h30, pelo SBT/TV Tribuna, não vai deixar passar em branco esta data e terá sua programação totalmente dedicada à garotada. 
Na platéia, apenas crianças com idades entre 7 e 14 anos.  
Mas o destaque mesmo ficará por conta de um vídeo com o pessoal do grupo RBD, formado por atores da novela “Rebelde”, que traz depoimentos sobre a infância e pré-adolescência dos integrantes. 
Os fãs vão se surpreender com as declarações dos cantores Anahí, Alfonso, Christopher, Dulce María, Christian e Maite, gravados com exclusividade para o programa. 
De jeito meigo e rosto angelical, Anahí, surpreende ao revelar que era briguenta e muito travessa na época que estudava. O galã Alfonso conta que adorava se fantasiar de super-herói, como o Batman, e de tão levado que era, acabou expulso do Jardim de Infância.
Christopher conta como nasceram os “Rebeldes” e Dulce María assume que é metaleira e fã do grupo Guns N’ Roses. Já Christian conta seus gostos musicais e a bela Maite fala que na infância foi criada entre meninos. 
E mais: os apresentadores do “Bom Dia & Cia”, Priscila e Yudi, estarão no palco do programa. Além de bater um papo para lá de animado com Hebe, eles vão cantar a música “Sou Rebelde”. 
A canção é tema de trabalho do primeiro CD da dupla, que traz versões em português das famosas letras do RBD. 
A cantora Perlla também é presença garantida. Com apenas 17 anos, ela conheceu a fama com a música “Tremendo Vacilão”. 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

