Dieta e fisioterapia de graça
<b> Faculdades estão oferecendo
atendimento para quem 
quer perder peso, tratar 
de dores e depressão </b><br>
Aline Nunes/Flávia Martins <br>
Cuidar da saúde com o que há de melhor não é privilégio de quem pode pagar caro pelo tratamento. Faculdades da Grande Vitória oferecem opções para dietas, tratamentos de dores ou depressão, com nutricionistas, fisioterapeutas e psicólogos de graça.
Os serviços são realizados nas clínicas-escola por alunos formandos, que trabalham com a supervisão de professores e profissionais da área. Na maioria deles, famílias carentes não pagam. Em algumas, é cobrado um valor simbólico.
A coordenadora da Clínica-escola de Nutrição da Faculdade Salesiana de Vitória, Denise Mara Soares Bazzolli, ressaltou que os pacientes recebem a dieta adequada para perder peso, mas que caiba no bolso. Muito além da estética, a professora explica que emagrecer previne doenças como diabetes e hipertensão.
“Fazemos atendimento de reeducação alimentar, considerando a situação social do paciente. Não adianta fazermos uma dieta que ele não vai seguir”, destacou.
O mesmo tratamento é no Centro Universitário Vila Velha 
(UVV). As duas faculdades também possuem clínicas de fisioterapia, que recorrem aos equipamentos e técnicas modernos, como o laser, para reabilitação e tratamento de dores causadas pela má postura ou traumas.
Há dois anos paraplégico, o aposentado Josias Manoel Tereza, 41, está sentindo melhoras depois que começou o tratamento, há oito meses.
Na Clínica Escola da Faculdade Novo Milênio, em Vila Velha, também são feitos tratamentos para dores com sessões de fisioterapia.
Na área ortopédica, as queixas mais freqüentes dos pacientes são dores na coluna lombar e nos joelhos, segundo Grace Kelly Filgueiras Freitas, coordenadora do curso de Fisioterapia. “Mas temos um trabalho específico para um grupo de dor”, lembrou.
Na Faculdade Pio XII, um dos serviços oferecidos é a coleta de sangue para avaliar taxas de colesterol e glicose, informou o coordenador geral de cursos da instituição, Marcelo Loyola Fraga.
Quem sofre de depressão e fobias também pode fazer sessões de psicoterapia. “Muitas pessoas não têm acesso, mas angústias ou medos que incomodam o convívio social podem ser tratados com psicologia”, disse o coordenador do curso na Univix, Eduardo Ceotto.


Exame de DNA, herança e separação
Garantir os direitos do cidadão, sem custos para quem não pode pagar, é o princípio dos Núcleos de Práticas Jurídicas (NPJs) que funcionam em diversas instituições de ensino superior. 
De exames de DNA – para reconhecimento de paternidade – até defesa em ações criminais, alunos e professores de Direito estão à disposição para defender as causas.
As pessoas que vão procurar orientação jurídica podem conseguir, nos núcleos, fazer a separação, definir a guarda dos filhos, resolver questões trabalhistas e previdenciárias, discutir herança, ingressar com ações contra empresas por má prestação de serviços, entre outros benefícios. 
Um dos aspectos que determinam o atendimento é o poder aquisitivo de quem vai procurar ajuda. Em geral, a renda familiar não pode ultrapassar os três salários mínimos (R$ 1.050,00). Mas há casos que são avaliados separadamente, como no NPJ da FDV.
Segundo a coordenadora do núcleo, professora Marcela Regina Pereira Câmara, há pessoas que recebem mais, porém o rendimento é comprometido com dependentes ou pagamento de remédios e, em situações com essas características, o critério pode ser reavaliado.


Serviços oferecidos
Faculdade Salesiana
Clínica-escola de Fisioterapia 
Reabilitação para adultos e crianças, em casos como seqüela de derrames, pós-operatório, estética (flacidez), lesões musculares, fraturas, artrite, tendinite, dores na coluna e pacientes com doenças no sistema cardiorrespiratório, como bronquite e asma. Atendimento gratuito.
Pré-requisitos: Encaminhamento médico, com prioridade para famílias carentes.
Informações: 3331-8585.
Clínica-escola de Nutrição
Reeducação alimentar para obesos, diabéticos, hipertensos e para quem tem problemas renais ou hepáticos. Atendimento gratuito.
Pré-requisitos: Encaminhamento médico ou de outro profissional, com prioridade para famílias de baixa renda.
Informações: 3331-8654.
UVV
Clínica de Nutrição
Atendimento para doenças associadas à alimentação e nutrição como obesidade, hipertensão, diabetes, problemas renais e gastrointestinais, distúrbios de crescimento e desenvolvimento em crianças e jovens. Cada consulta custa R$ 15,00.
Pré-requisitos: Encaminhamento médico.
Informações: 3219-7893.
Policlínica 
Em Fonoaudiologia, atendimento de terapia para problemas como gagueira, deficiência mental, trocas na fala e diagnóstico audiológico. O atendimento de audiologia é pelo SUS. Para os demais serviços, é cobrado valor de R$ 5,00 a R$ 75,00.
Em Fisioterapia, atendimento em ortopedia, pediatria, neurologia, doenças cardiorrespiratórias, ginecologia e obstetrícia e reeducação postural. Consultas gratuitas para pacientes carentes. Para os demais, R$ 15,00 por sessão.
Informações: 3299.2446 e 3299.2064, para Fonoaudiologia, e 3299.2345, para Fisioterapia.
Núcleo de Prática Jurídica
Atendimento gratuito nas áreas da família, cível, trabalhista, órfãos e sucessões e previdenciária, entre outros.
Pré-requisitos: Ser morador de Vila Velha e ter renda familiar de até três salários mínimos.
Informações: 3329-5443.
Projeto de Paternidade Social
Projeto dos cursos de Direito e Psicologia, que realiza exames de DNA gratuitamente, para identificação de paternidade, nos processos que envolvem famílias carentes.
Pré-requisitos: Ser morador de Vila Velha e ter renda de até três salários mínimos.
Informações: 3320-2062.
Clínica de Psicologia
Atendimento individual ou em grupo, orientação profissional, plantão psicológico e outros serviços. As sessões custam R$ 15,00, mas pacientes carentes não pagam, depois de passarem por triagem. 
Informações: 3219-7884. 
Emescam
Clínica de Fisioterapia
Faz atendimento gratuito de reabilitação, com todos os tipos de equipamentos, para moradores carentes de toda Grande Vitória.
Informações: (27) 3334-3577. 
Univix
Núcleo de Práticas em Psicologia 
Tratamento psicológico gratuito, individual ou em grupo, como psicoterapia, oficinas, seleção e treinamento de pessoal, orientação profissional e vocacional e avaliação psicopedagógica.
Pré-requisitos: A prioridade é para moradores da região de Goiabeiras, em Vitória. 
Informações: 3335-5626.
Núcleo de Práticas Jurídicas
Atendimento jurídico gratuito, para causas como acidentes de carro, divórcio, pensão alimentícia e danos ao consumidor.
Pré-requisitos: Ter renda familiar de até três salários mínimos.
Informações: 3335-5667.
 Centro de Informação e
Estudos sobre Medicamentos (CIM)
Esclarece dúvidas da população sobre medicamentos, como efeitos colaterais.
Informações: 3335-5640. 
Farmácia-Escola
Distribui medicamentos, obtidos por doação e convênios, para tratamento de doenças crônicas como hipertensão e diabetes. 
Pré-requisitos: A prioridade é para moradores carentes da região de Goiabeiras, em Vitória.
Informações: 3327-1023.
Unesc
Serviço de Assistência Judiciária
Áreas Cível e da Família e encaminhamento do processos para o Juizado Especial Cível.
Pré-requisitos: Morar na Serra e ter renda familiar de até três salários mínimos.
Informações: 3243-8853.
Novo Milênio (Vila Velha)
Clínica Escola
Oferece atendimento gratuito nas áreas de Fonoaudiologia, Fisioterapia, Enfermagem e Serviço Social.
Pré-requisito: É avaliada a condição socioeconômica do interessado. 
Informações: No telefone 3399-5588, das 8 horas ao meio-dia.
Núcleo de Práticas Jurídicas
(Nuprajur)
Funciona como um Juizado Cível e de Família. Os atendimentos são feitos de segunda a sexta-feira, das 8 às 11 horas, das 14 às 17 horas e das 19 às 21h30.
Pré-requisito: O serviço é voltado para pessoas de baixa renda.
Informações: Pelo telefone 3399-5566. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>