Sexo no sofá da Hebe
<b>  </b>
 
O “Programa Hebe” de hoje, no ar a partir das 22h30, no SBT, discute os rumos da revolução sexual nos últimos anos. No sofá, a apresentadora Hebe Camargo e os convidados conversam sobre o assunto junto com o psiquiatra Ronaldo Pamplona.
A atriz Bianca Castanho participa do bate-papo. Protagonista da novela “Esmeralda”, sucesso de audiência do SBT, ela também fala sobre o processo de composição da personagem. 
Junto com a equipe do programa, Bianca visita o Instituto Laramara, especializado no atendimento a deficientes visuais, local onde fez laboratório para interpretar Esmeralda. 
Colega de elenco de Bianca Castanho na novela do SBT, o ator Daniel Andrade, que faz o personagem Adrian, também comparece ao programa. Destaque ainda para as presenças no sofá do jornalista Augusto Nunes e da apresentadora e jornalista Ana Luiza Castro. 
O programa de hoje mostra também o talento de Irlan dos Santos, de 14 anos, prodígio da dança clássica. Morador do Complexo do Alemão, no Rio de Janeiro, ele venceu o Youth America Grand Prix, realizado no mês passado em Nova Iorque. 
E a irreverente Nany People vai à feira e mostra o que é possível comprar com os R$ 40,00 de reajuste do salário mínimo. Como atrações musicais no palco, Rio Negro e Solimões e o cantor, compositor e guitarrista Emmerson Nogueira. O “Programa Hebe” vai ao ar logo depois da novela “Xica da Silva”. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

