A vez da dieta genética
<b> Especialistas estudam qual é a alimentação mais adequada para cada indivíduo de acordo com o resultado do seu exame genético   </b><br>
ANTÔNIO MARINHO <br>
Imagine entrar no consultório do pediatra e descobrir depois um simples exame de DNA que seu bebê tem um dos genes associados à obesidade. Com essa informação, um nutricionista poderia receitar o cardápio genético personalizado para prevenir o ganho de peso na criança. Parece ficção científica, mas esse futuro está muito próximo. Cientistas estão pesquisando de que forma a combinação dieta-gene interfere na saúde. Estudos mostram que pelo menos 33% dos casos de câncer de mama, e 66% dos registros de tumores de cólon e reto, no Brasil poderiam ser prevenidos com dieta saudável. E os médicos já sabem que a maioria dos cânceres não é causada apenas por mutações genéticas, mas sim por uma série de fatores, incluindo estilo de vida e ambiente. O que eles querem é usar os alimentos como antídotos. Na prática, é possível seguir dietas para controlar ou aumentar a proteção contra doenças cardiovasculares, diabetes, osteoporose e obesidade. O que os cientistas dedicados ao estudo da nutrigenômica – área da ciência que, entre outros temas, estuda a interação entre e a nutrição e os genes – querem é se antecipar à doença. Isto significa criar um cardápio personalizado a partir da identidade genética de cada indivíduo. Para especialistas do Instituto Nacional de Câncer dos Estados Unidos, a nutrigenômica é o futuro na prevenção das doenças. “Há evidências de que certos nutrientes têm efeito mais protetor contra o câncer do que outros. Muitas pessoas sabem que as frutas, as fibras e outros vege- tais fazem bem à saúde. A nutrigenômica determinará quais os alimentos mais adequados a cada pessoa”, diz o médico John Milner, chefe do Departamento de Nutrição e Pesquisa na Prevenção de Câncer, do Instituto. Para o clínico Richard Shames, especialista em medicina holística, as pesquisas sobre a interação entre dieta e genes são tão importantes quanto a descoberta da penicilina. “Dependendo do exame genético, talvez uma pessoa tenha que comer mais brócolis do que tomates para prevenir ou tratar uma mesma doença”, diz Shames. As pesquisas mostram que há mais de quatro mil doenças associadas a defeitos genéticos. Nos melhores laboratórios especializados em medicina genética já é possível, a partir de uma única amostra de sangue, saber se a pessoa tem propensão a desenvolver doenças como rim policístico, aterosclerose, câncer e outras alterações em que há forte influência hereditária. A nutricionista Beatriz Jardim, do Instituto Nacional de Câncer (INCa), acredita que se os pesquisadores conseguirem mesmo descobrir de que forma todos os alimentos interagem com os genes, a dieta será mais adequada. A nutricionista Joyce do Valle, professora da UFF e Uerj, con- ta que a primeira Conferência Internacional sobre o tema foi em 2001. “A possibilidade de maior certeza no diagnóstico evitará problemas como desnutrição, obesidade, diabetes tipo 2 e alterações nas gorduras do sangue. A vantagem da nova ciência é a adoção precoce de alimentação adequada às possíveis doenças que a pessoa for propensa a ter”, explica.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>