Crack chega a bairros nobres
<b> A droga, mais barata que a cocaína, tem efeito rápido de destruição e vem multiplicando suas vítimas entre os jovens </b><br>
Fabiana Tostes <br>
Crack, a droga que antes era encontrada somente na periferia, está invadindo os bairros nobres e multiplicando suas vítimas entre a classe média capixaba. Fora dos morros, a pedra – como é conhecido o entorpecente, que vicia e destrói de forma rápida – é facilmente encontrada em condomínios de luxo e em bares requintados.
“Um amigo me ofereceu crack e, depois que eu experimentei, não deixei mais de usar. Conheço delegados, universitários, empresários, gente de muita grana que também é envolvida com o crack”, disse um estudante de 19 anos, filho de uma professora e de um escrivão da Polícia Civil.
A presença da classe média no consumo e tráfico de crack já é notada nas clínicas e por especialistas. “Virou uma epidemia. Muitos pais me procuram pedindo ajuda, a maior parte da classe média, que não sabe como o filho foi se envolver com crack”, disse o agente da Polícia Federal Expedito Jorge Tavares de Souza, que atua no departamento de prevenção da PF.
No Centro Integrado de Tratamento (CIT), especializado na recuperação de dependentes químicos, dos 17 pacientes internados, 15 pertencem às classes média e alta.
“Engana-se quem pensa que o crack é uma droga de pobre. A pedra é mais barata do que um papelote de cocaína, mas o efeito dura pouco e a pessoa acaba consumindo 20 a 30 pedras de crack por noite. Gasta-se muito mais do que no vício da cocaína”, disse um estudante de 19 anos, que gastava R$ 3 mil por mês com pedras de crack, antes de decidir fazer um tratamento. 
FALÊNCIA
Um dependente químico de 29 anos conseguiu levar o pai à falência, depois de trocar o comércio da família por pedras de crack. “Meu pai tinha um depósito de gás e, enquanto ele esteve internado, se recuperando de um acidente, eu troquei 40 botijas de gás por pedra. Quando ele chegou, teve que fechar o depósito”.  
De acordo com a PM, houve uma expansão do crack nos bairros nobres da Grande Vitória. “O que mais apreendemos na Praia da Costa e em Itapoã (Vila Velha) é crack. Parece até que não existe outra droga”, disse o sargento Adelimar Roberto de Almeida, coordenador da Polícia Interativa de Itapoã e Divino Espírito Santo.
Em Vitória não é diferente. “Temos apreendido mais crack durante as operações nos bairros”, disse o aspirante Elder Camargo, da 5ª Companhia
(Praia do Canto) do 1º Batalhão.

Usuário perde todo o patrimônio

Em sua 21ª internação, o técnico mecânico industrial Dâm – como gosta de ser chamado – tenta, como tantos outros, recomeçar sua vida após o crack. Ele perdeu todo seu patrimônio, deixado pela família de classe média alta, para sustentar o vício.
“No ano passado, ao completar 35 anos, fiz uma matemática rápida e vi que passei mais tempo preso e internado do que solto”, disse. Há 25 dias “limpo”, ou seja, Dâm quer reconstruir sua vida e sonha em publicar um livro com as mais de 300 poesias escritas durante seus momentos de lucidez. 
A Tribuna – Como você se viciou em crack?
Dâm – Conheci o crack em 1993, mas já estava nas drogas desde os 11 anos, quando comecei com a maconha. Aos 15, experimentei cocaína. Com 16, fui internado. Me envolvi com uma mulher, com quem tive uma filha de 12 anos. Quando ela nasceu, eu a levei à casa de seu avô, em São Paulo, e lá usei crack. 
– E o que aconteceu?
– Arranjei a maior confusão. Briguei sozinho, destruí um bar. Procurei tratamento, estive nas melhores clínicas e nada adiantou. Dei um tempo, conheci outra mulher e comecei um relacionamento que durou 10 anos. Fui para uma igreja evangélica e cheguei  a abrir centros de recuperação. Em 2001, voltei ao crack.
– E o  seu emprego?
– Trabalhei em grandes empresas e em todas eu fui expulso. Estou encostado pelo INSS. Dei um tempo, tentei me internar, mas em 2002, tive uma recaída. Em quatro dias, fiz uma dívida que hoje deve estar em R$ 30 mil. 
– E a sua família?
– Cheguei a pegar a TV com a minha mãe assistindo. Minha mulher era médica, mas o casamento foi abaixo. Por cinco vezes tentei suicídio e entrava no tiroteio e enfrentava traficantes.

O drama dos viciados

Overdoses
“Quando comecei a usar crack, com 15 anos, nem existia em Vitória. Eu comprava o pó e fazia as pedras. Já tive duas overdoses. Já roubei, trafiquei, fui preso duas vezes e fui parar até no manicômio.
Agredia minha família e quebrei a perna do meu pai com um chute. Uma vez minha mãe viajou para Salvador e trancou o quarto dela. Quando ela chegou, eu tinha arrombado a porta e fumado tudo. Troquei um DVD por sete pedras e até o suporte de colocar toalhas eu troquei. 
Para eu não roubar, minha mãe me dava dinheiro. Na minha casa só sobraram um colchão e o cachorro. Minha mãe deu o animal, com medo que eu trocasse ele também. Fumava das 6 horas até as 2 horas do dia seguinte. Foi quando resolvi parar. Quando dá vontade de usar, lembro das coisas terríveis que fiz e a vontade passa”.
Dependente químico de 29 anos, filho de um comerciante da Serra.

Noitadas
“Destruí minha vida inteira em três meses. Eu e o meu marido nos afundamos no crack. Fomos numa festa e decidimos experimentar. Depois que experimenta, já era. Eu tinha 19 anos. Larguei minha faculdade e vendi tudo, até meu enxoval. Só sobraram o guarda-roupas e a cama.
Estouramos o cartão de crédito. Meu marido foi mandado embora do trabalho, ele fumava a noite toda e não tinha disposição para trabalhar. Eu fumava mais de 20 pedras por noite. Ficava ‘noiada’.
Quanto mais você fuma, mais dá vontade. Teve uma noite que eu e o meu marido fumamos R$ 650,00. Eu emagreci, perdi todas as minhas amizades. Minha mãe ficou desesperada. Foi aí que eu decidi me internar e já estou há 35 dias sem usar nada. Quero recomeçar minha vida”.
Estudante de 20 anos do curso de Fisioterapia.

Presa
“O choque da separação dos meus pais me levou para o álcool aos 11 anos. Aos 12, cheirei cocaína pela primeira vez. Tive um irmão que morreu de overdose, mas, mesmo assim, em 2002 experimentei o crack. Em cinco meses fui ao fundo do poço. Comecei a vender tudo.  E fugi de Vitória com a roupa do corpo depois de ter roubado um cara.
Fui presa depois de ser pega levando uma arma para um amigo em troca de droga. Saí em dezembro, mas continuei a usar. Não conseguia mais dormir e em fevereiro, perdi o controle. Até o dinheiro do leite do meu filho era para a pedra. 
Minha família tinha dinheiro, mas eu pegava tudo e fumava. Magoei muitas pessoas, as que eu mais amava, por causa da droga. Mas, tenho fé em Deus que eu vou conseguir sair dessa”.
Dependente química de 23 anos, filha de um estivador de Vitória.

Planta
“Entrei no crack aos 17 anos e já cheguei a falsificar um cheque do meu pai de R$ 500,00 para trocar por pedras. Eu perdi todo o respeito por meus pais e eles sofreram muito porque eu passei um ano no crack antes de aceitar o tratamento. Eu fumava toda hora e cheguei ao ponto de discutir e brigar até com planta. Perdi minha namorada, parei de me alimentar e de estudar. 
Essa droga é terrível, é você piscar o olho e ela acaba com você, nunca vi nada assim. Trocava minha roupa, meu tênis, tudo pela pedra. Já cheguei em casa de cueca. 
Hoje, já consigo ver um sorriso no rosto dos meus pais, eles são o que eu mais amo no mundo. Meu pai disse que gastaria até o último centavo para me ver livre das drogas. Quero sair daqui, terminar meus estudos e ser promotor”. 
Depoimento de um estudante de 19 anos, filho de uma professora aposentada e de um escrivão da Polícia Civil, no interior do Estado.

Louco
“Comecei fumando R$ 100,00 por dia de crack e sempre inventava histórias para conseguir dinheiro. Os traficantes sabiam que os meus pais tinham uma boa situação financeira e me deixavam pagar depois. Só que teve uma hora que tive que contar a verdade para a família. 
A situação lá em casa começou a ficar difícil, já não conversava com mais ninguém. Era aniversário da minha avó e só eu não participava. Estava ficando louco, ouvia pegadas e diálogos que não existiam. Cheguei a emagrecer 25 quilos e de tão magro, me apelidaram de ‘Capinha’. A ponta dos meus dedos ficou amarela, andava todo sujo, nem ligava para a aparência. 
Cheguei a gastar R$ 3 mil por mês e meu pai pagava para não me ver roubar. Em oito meses de crack, consegui desgraçar tudo. Hoje em dia meus pais vivem para minha recuperação”.
Depoimento de um estudante de 19 anos, filho de uma professora e de um aposentado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>