TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Mais que uma boneca
Danielle Winits é a típica garota dourada do Rio, consciente de seu poder de sedução, mas sem se deixar escravizar por ele. 
O autor de novelas Carlos Lombardi diz que Dani o surpreendeu quando interpretou uma de suas heroínas na novela “Uga-Uga”. “É uma ótima atriz, uma criança de 5 anos numa caixa de areia”, afirma, referindo-se ao fato dela gostar da brincadeira de representar.
A atriz ri da definição do amigo e complementa: “No começo, as pessoas achavam que eu só podia pegar o papel de loira burra e ingênua”, afirma a atriz à revista Estilo de Vida deste mês.
Depois de seis novelas e de vários musicais, entre eles “Chicago”, Danielle conseguiu escapar do estereótipo. A prova mais recente é Sandra, seu papel em “Páginas da Vida”, a primeira grande vilã da carreira. 
Na vida real, Danielle está feliz em seu casamento com o ator Cássio Reis. “Sempre me diziam para eu não ter pressa, que um dia eu encontraria um amor tranqüilo”, afirma. “Cássio me fez descer da montanha-russa. Com ele fiquei mais calma, mais certa do que quero.” 
Para Danielle, a cerimônia de casamento funciona como um divisor de águas. Para trás, ficaram as dores de amores e os falsos amigos. Agora é tempo de focar no que realmente interessa: o trabalho e o núcleo familiar que inclui a mãe, Nadja, e o irmãozinho de 5 anos, Victor.
Com uma personalidade simples e muito decidida, a atriz deixa claro que já sabe fazer suas escolhas e que dispensa bajulação. “Temos assistente para tudo, sempre há alguém no set para resolver os menores problemas. Dispenso. Não quero ser a bonequinha na caixa de música. Já sei cuidar de mim.” 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

