DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
Brasil é o País dos médios

De País recordista no consumo de carros populares ao mercado dos médios, o Brasil mudou rápido. No espaço de um ano e meio, marcado a partir de outubro de 2005, o País verá que as maiores novidades não estarão no segmento inicial, antes preferidos, dos carros com motorização e impostos de 1.0, mas na faixa superior, dos sedãs entre 1.600 e 2.000 cm3.
O novo Vectra, ou Astrão, reinaugurou o segmento aberto com Honda Civic e Toyota Corolla, cujas vendas indicaram haver compradores para veículos em configuração de sedãs médios com preços variando entre R$ 50 mil e R$ 70 mil. 
A reação da GM foi mais rápida porque tinha em casa mais de meio carro pronto. Detinha a plataforma e a mecânica do Astra, precisando apenas mudar dimensões da base e desenhar uma nova carroceria aproveitando partes. Foi a primeira a reagir.
Neste mês a Renault aparece com o novo Mégane. Logo em seguida, a Honda apresenta o novo Civic. Pouco depois chegarão os mexicanos Nissan e Volkswagen, este em duas versões: a geração Bora, três volumes sobre a plataforma do Golf IV, e o Jetta, sobre a versão atualizada, a quinta geração do Gol. 
No segundo semestre será a vez do Peugeot 307 sedã e, logo em seguida, a Renault volta com o Mégane station wagon. O mesmo mês marcará a chegada do Fusion, imponente 4 portas e três volumes, novo Ford que substituirá Mondeo e Taurus.  
A seqüência não se interrompe. Ano próximo verá a experiência com o Logan, 4 portas, simplório e espaçoso, que se pode chamar brasileiramente como a evolução natural para o cliente do 1.0. Vitorioso na Romênia, lá custa menos que o Renault Clio. Aqui também.
No mesmo 2007, outro francês, o Citroën C4 feito na Argentina e o sucessor do Corolla. O exercício apresentará também o sucessor do Marea.
Numa provocação mental, o consumidor pouco se lembra que o segmento reúne, além dos japoneses e do Vectra-Astrão, o Fiat Marea e o Ford Focus. 
Dois excelentes produtos – especialmente o Ford, de excepcional comportamento dinâmico – pouco considerados na hora da compra. Há também o Santana.
Numericamente este mercado não é expressivo, representando 15% – pouco mais de 1/6 nas vendas. Mas é de produtos importantes. 
Preenchem capacidade industrial, oferecem opções para a rede de distribuidores, ajudam a mexer a roda da atividade e, principalmente, oferecem muito maior lucro unitário que os carros menores.

Roda-a-Roda

Revolta – O governo inglês decidiu que os ministros devem ter carros oficiais e comprou 22 Jaguar XJ8. A marca é utilizada pelo país em seus serviços institucionais. É, por exemplo, a que serve ao príncipe Charles, assim como ao embaixador britânico em Brasília. 
O público contribuinte protestou. Ministro é cargo honorífico e o honrado com o convite não precisa ter carro à disposição. E, se é para ter carro, porque não um Toyota Prius, híbrido, menos poluente e mais barato?
Esclarecimento – O governo inglês, antes de responder, desculpar ou contestar deveria perguntar a algumas das câmaras legislativas estaduais brasileiras, atulhadas de carros, cotas, motoristas, servidores que não aparecem, e outras incontadas mazelas, como se resolve questão desta monta. Se mordomia fosse moeda, um vereador de capital brasileira valeria muitos ministros ingleses.
A poucos – Importadora oficial da Ferrari, a empresa paulistana Via Europa iniciou vender a versão conversível F430 Spider. Emprega um motor V8, com 490 cv de potência. Diz ter seis encomendas. Custa R$ 1,5 milhão.
Demonstração – A Renault levou a um salão agrícola em Paris um exemplar do Clio Flex 1.6 16V que produz no Paraná. Exibe a tecnologia nacional, nela apostando para exportar tecnologia e motores para a Europa. Misturar álcool na gasolina é a solução mais barata para reduzir as emissões poluentes.
Aventureiro – A mania da promessa visual de aventuras chegará este mês ao Fiat Uno. Será o automóvel de projeto mais antigo a aderir à moda, mas em seu caso a maior altura do solo pode ter aplicação prática. 
Num País com 90% de estradas sem pavimentação, o Uno não é carro de moda. É ferramenta. Não será mais um da família Adventure, inventada pela Fiat. Será chamado Way.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>