TELEVISÃO
<b>  </b>
 
TV Tribuna no Teleton

A TV Tribuna também estará presente no Teleton 2006, evento que será realizado amanhã e sábado, com transmissão 24 horas pelo SBT, e que tem como objetivo arrecadar fundos para a Associação de Assistência à Criança Deficiente (AACD).
O apresentador do Tribuna Notícias - 1ª Edição, Torino Marques, estará no palco do programa para representar a TV Tribuna e pedir aos telespectadores capixabas que façam suas doações.
No ano passado, o Espírito Santo foi o único Estado que bateu o recorde de doações em relação ao ano anterior. O dia da participação de Torino ainda será definido pela organização do Teleton.
“Desde já, peço aos capixabas que façam suas doações, pois quanto maior a participação, aumentam as chances do Estado ganhar uma sede da AACD”, observou o apresentador.
Desta vez, a meta do SBT juntamente com a AACD é superar a marca de R$ 16,2 milhões arrecadados em 2005. Além de conscientizar a população e estimular a ajuda ao próximo, o Teleton 2006 promete divertir e entreter o público com inúmeras atrações, que vão desde de grupos de pagode a atrações para a criançada.

Faça sua doação

• 05001234505 – doações de R$ 5,00
• 05001234515 – doações de R$ 15,00
• 05001234530 – doações de R$ 30,00
• www.teleton.org.br 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

