Carnaval de tirar fôlego
<b> Em Conceição da Barra serão 40 shows do dia 27 até Quarta-feira de Cinzas. No próximo sábado tem pré-Carnaval em Piúma com o Raça   </b><br>
INGRID PAGANI <br>
Muito axé, congo, reggae, samba e forró no Carnaval de 2003. O caldeirão de ritmos vai ferver de ponta a ponta do Estado, com atrações musicais para todos os gostos. No Norte, o Carnaval de Conceição da Barra vai pegar fogo com bandas de peso nacional e capixaba. Araketu, Gil, Asa de Águia, Terra Samba e Braga Boys são os nomes mais cotados para animar os foliões, que precisarão de muito pique para agüentar a maratona de 40 shows na cidade. As bandas capixabas Casaca, Java Roots e Macucos estão confirmadíssimas. Serão 24 horas de folia, com dois trios elétricos, além das atrações que vão rolar no palco montado na orla. A festa começa no próximo dia 27 e só termina na Quartafeira de Cinzas (dia 5/3). Em Linhares, os foliões vão entrar no clima de Carnaval a partir do próximo fim de semana. No sábado, a festa será comandada pela banda Metrópolis. No domingo, tem banda Auê e Tarados em Samba. Os shows acontecerão no palco montado na avenida principal de Pontal do Ipiranga. Quem for curtir o Carnaval em Aracruz poderá correr atrás de trio elétrico na Barra do Sahy. Outra alternativa são os shows que acontecerão no palco de Santa Cruz. Entre as bandas escaladas para tocar no município, entre os dias 1º e 4 do mês que vem, estão a Billy Band, banda Auê, Skala e Samba e Cia. O Carnaval de Anchieta será comandado por trios elétricos, blocos e shows, nos palcos de Iriri e Ubu. O Sul do Estado fará um aquecimento para o Carnaval com o show do grupo Raça, no próximo sábado, em Piúma. O pré-Carnaval acontecerá no palco montado na orla, a partir das 22 horas. A abertura ficará por conta do grupo Malícia. Além dos shows de pagode que acontecerão todos os dias no palco da orla, o balneário contará com dois trios elétricos e várias bandas que tocarão até as 4 horas, em seis dias de folia. Beto Kauê é uma das atrações. Quem for passar o Carnaval na Grande Vitória poderá curtir os shows das bandas Beleza Rara e Bandalia, em Vila Velha. Em Vitória, haverá Carnajurema e desfile de blocos no Centro. Na Serra, shows nos palcos de Carapebus, Manguinhos, Nova Almeida e Feu Rosa, além de dois trios em Jacaraípe, entre os dias 28 deste mês e 4 do mês que vem.    <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>