Cinema em Vila Velha fecha as portas
<b>  </b>
 
As atividades do Cineart Shopping da Terra, em Vila Velha, foram encerradas definitivamente ontem, segundo informou seu proprietário, Fernando Almança. O motivo do fechamento do cinema, conforme o empresário, foi a falta de público. 
“O Cineart não tem como brigar com as grandes redes de cinema que atuam nos shoppings, então queremos atender ao público que não freqüenta esses grandes centros comerciais”, explicou. 
“Por isso devemos levar o Cineart para Itacibá ou Campo Grande, em Cariacica, mantendo a linha popular, com preços baixos e promoções”, destacou ainda.
Fernando, que também é proprietário do Cineart Glória, disse que tem mantido contato com a Prefeitura de Cariacica para tentar viabilizar o projeto. 
“Estamos à procura de um local”, explicou o empresário, que também lembrou o interesse de montar um cinema que sirva ainda como teatro.
Fernando ressaltou que, caso o seu projeto se concretize, a inauguração do cinema em Cariacica só deve acontecer no início do ano que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

