Vingança de ex é fogo!
<b> Pregos em pneus do carro,
ácido sulfúrico no veículo e
roupas queimadas são algumas
arapucas para matar o ex de raiva </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Quando o assunto é vingança, há homens e mulheres que não poupam esforços para fazer um ex “morrer” de raiva, nem que seja por poucos minutos.
Entre ações engraçadas e outras mais sérias, há quem já tenha colocado pregos nos pneus do carro do ex-namorado, jogado ácido sulfúrico no veículo do ex-marido e até mesmo quem tenha queimado as roupas de um traidor.
As vinganças não param por aí. Existem pessoas que não se cansam de preparar verdadeiras arapucas para os companheiros toda vez que vivem uma decepção amorosa. A consultora de vendas Blandina Carvalho, de 26 anos, é um exemplo. Ela coleciona histórias de vinganças contra os ex-namorados.
Em uma das vezes, ela contratou uma garota de programa para sair com o rapaz e gravar a confissão dele, afirmando que gostava de se relacionar com outros homens. Com a fita em mãos, Blandina reuniu os amigos do garoto e reproduziu toda a confissão.
“Fiquei com muita raiva por ele ter espalhado que tinha feito ‘isso e aquilo’ comigo quando fomos para a cama, e resolvi me vingar. Paguei R$ 70,00 para a garota me acompanhar a uma festa onde estaria toda a turma. Chegando lá, ela nem precisou fazer o mínimo esforço para chamar a atenção. Ele se interessou pela garota na hora. Aí tudo aconteceu. Eles foram para o motel e a conversa foi gravada”, contou.
Uma outra vez Blandina pagou R$ 10,00 a um guardador de carros para que ele arranhasse o veículo do então namorado e ainda furasse os quatro pneus.
“Era Carnaval e ele insistia em me destratar na frente dos outros. Depois que discutimos, eu fui embora de carona com os amigos dele, deixando-o sozinho e bêbado. Antes de pagar o flanelinha para fazer o trabalho, ainda joguei a chave do carro no mato”, lembrou.
Uma jornalista, que prefere manter o nome em sigilo, também se vingou fazendo um verdadeiro estrago no carro do ex-marido. “A minha vontade era contratar uma pessoa para arrancar todos os seus dentes sem anestesia, mas como não tive coragem, agi de outra forma”, disse.
Ela jogou ácido sulfúrico no carro dele. “Fui até o local onde ele estacionava o carro e joguei o líquido em cima. Fiz isso porque, mesmo estando separados, ele pegava no meu pé e vigiava todos os meus passos, Além do mais, ele comprou um computador em meu nome e não pagou nenhuma parcela”, justificou.

Garota de programa, carro arranhado e chave no mato 
Se o negócio é vingança, ninguém melhor do que a consultora de vendas Blandina Carvalho, de 26 anos, para armar planos. Ela chegou a contratar uma garota de programa para se vingar do ex-namorado. “Paguei R$ 70,00 para ela. No final das contas, consegui uma gravação na qual ele afirmava a sua atração por homens, e fiz questão de reunir os seus amigos para mostrar a confissão”, afirmou.
Além desse rapaz, um outro ex-namorado sofreu nas mãos de Blandina. O casal passava o Carnaval em Anchieta, com um grupo de amigos, e o namorado insistia em não lhe dar atenção. A sua vingança foi deixar o garoto sozinho na rua, bêbado e sem a chave do carro.
“Peguei uma carona. Mas antes joguei a chave do carro, que estava comigo, no mato e ainda dei R$ 10,00 para um flanelinha arranhar o veículo e furar os quatro pneus”, lembrou.

Beijos na melhor amiga da ex-namorada
Para Diego De Leone, de 24 anos, a vingança maior foi ficar com a melhor amiga da ex-namorada, um mês após o término do relacionamento. “Essa foi para vingar mesmo. Tive o sentimento de missão cumprida. Eu nunca a havia traído, mas ela aprontava muito comigo. Para se ter uma idéia do efeito, isso aconteceu há seis anos e até hoje ela não fala comigo. E pelo que eu sei, nem com essa menina”, comentou.
Na época, a “amiga” pediu para Diego não falar nada. 
“Mas, para contar vantagem diante dos amigos, eu acabei falando para eles. Tínhamos ficado na pracinha e, como morávamos numa cidade pequena, rapidamente a notícia se espalhou. E o pior é que essa amiga vivia ajudando no meu namoro, dando uma de cupido e tudo. Quando a minha ex-namorada ficou sabendo, deu a maior confusão”, contou.

Queimou todas as roupas do traidor
A funcionária pública Elizabeth Santos Correia, de 45 anos, queimou as roupas do ex-marido ao saber de sua traição.
“Ele vivia aprontando comigo. Uma vez descobri que ele me traía com a vizinha. Tudo veio à tona depois que ele comprou uma máquina de lavar, mas recomendou que ninguém usasse o equipamento, somente eu e a vizinha, porque ela tinha pressão alta. Até as pessoas da minha família eram proibidas de usar a máquina. Depois disso nem precisei pegá-los no flagra. Quando perguntei se os dois tinham um caso, ele confessou”, disse.
Elizabeth esperou o horário em que o ex-marido chegaria do trabalho, pegou todas as roupas, jogou álcool e botou fogo. “Só deu tempo dele ver a fumaça das roupas. Naquele dia eu me senti bem”, lembrou.

Ácido sulfúrico no carro do “mala-sem-alça”
Uma jornalista que prefere manter o nome em sigilo aprontou uma das boas para cima do ex-marido. O casamento já havia terminado, mas ele insistia em correr atrás dela, além de ficar regulando a sua vida. E para piorar a situação, o homem ainda deu um tremendo golpe na jornalista.
“Ele pediu para comprar um computador no meu nome, que iria pagando as prestações. Eu aceitei. Só que o infeliz não pagou nenhuma parcela”, disse.
Para se vingar, a jornalista contou que conseguiu ácido sulfúrico, foi até onde ele estacionava o carro e jogou o líquido em cima do veículo. “Fiquei sabendo que o carro ficou um bom tempo na oficina”, lembrou.

Pregos nos pneus do carro dele
O ciúme foi a razão da vingança de uma médica veterinária de 32 anos. Ela e o namorado estudavam na mesma faculdade e o rapaz simplesmente não aceitava que a garota tivesse amigos homens.
“Um dia ele foi na minha casa tirar satisfações por conta de uma fofoca. Eu falei que era maldade, mas ele não acreditou. A sua reação foi pegar o meu celular para apagar todos os nomes de homem da agenda telefônica”, lembrou.
Ela foi até uma loja de material de construção, comprou oito pregos grandes e agiu na faculdade, quando todos estavam em aula. “Encaixei os pregos nos quatro pneus do carro dele. Na hora em que ele foi dar a partida fiquei de longe, rindo da cara dele”, contou.

Traição se paga com traição
Uma universitária de 24 anos pagou a traição do ex-namorado com a mesma moeda. Eles estavam juntos há três meses quando ela descobriu que o rapaz havia ficado com outra numa boate.
“Ele foi para a boate com os amigos. No outro dia, fiquei sabendo que havia rolado beijo entre ele e uma garota. Uma amiga minha me contou tudo. Quando perguntei pela traição, ele acabou confessando e terminamos”, contou.
Após duas semanas o casal se reconciliou, mas a universitária não havia desistido da vingança. 
“Depois de um mês, eu fiquei com dois caras. Apesar de não estarmos mais juntos, até hoje ele não sabe disso”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>