Vectra atropela concorrentes
<b> Com 3.542 unidades comercializadas
no mês de janeiro, o sedã da
Chevrolet passa a figurar entre os 
10 carros mais vendidos no País </b>
 
O bom desempenho do Vectra roubou mercado do Corolla, do Civic e também do Astra sedã, da própria GM, que caiu do 27º, em 2005, para o 46º colocado no primeiro mês do ano.
Depois de fechar 2005 em 33º lugar, o Vectra foi o oitavo carro mais vendido, numa recuperação surpreendente, que vem acontecendo a cada mês. Ao todo, foram vendidas em janeiro 3.542 unidades.
Em novembro foi o 11º e em dezembro o 9º colocado em vendas, o que mostra que a GM acertou neste carro e ele deverá ser uma das sensações do ano.
Elegante, espaçoso, confortável e apresentando bom desempenho, o novo Vectra é produzido com duas opções de motorização, ambas com a tecnologia bicombustível: 2.0 8V, disponível para a versão Elegance, e 2.4 16V, inédito na linha Chevrolet e que equipa a versão Elite.
Desde a versão de entrada, a Elegance, o novo Vectra vem com ar-condicionado eletrônico, direção hidráulica, trio elétrico, faróis de neblina e bancos traseiros rebatíveis. Opcionalmente, pode vir com CD player, airbags, freios ABS e volante multifuncional.
A versão topo de linha traz tudo isso mais assento do motorista com regulagem elétrica de altura, teto solar, sensor de chuva e alarme de velocidade.
Na CVC, revenda Chevrolet no Estado, o modelo está sendo vendido a partir de R$ 61.500. 

O ranking
1° – Vectra: 3.542
2° – Corolla: 2.402
3° – Civic: 890
4° – Astra sedã: 542
(*) Os números se referem aos modelos 
vendidos no mês de janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

