TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“Charme” relembra atentados terroristas
O “11 de setembro” é o tema do programa “Charme” da próxima segunda-feira, a partir das 17h15, no SBT/TV Tribuna, com apresentação de Adriane Galisteu. 
Adriane relembra os atentados ao World Trade Center em Nova Iorque, nos Estados Unidos, com o jornalista Carlos Nascimento, que fez a cobertura do ataque às torres gêmeas. 
O programa também exibe trechos de filmes que falam sobre o fato, como “As Torres Gêmeas” e “Vôo 93”. A imagem mais emblemática do século 21 é a colisão dos aviões comandados pelos terroristas da Al Qaeda contra as torres do World Trade Center no 11 de setembro de 2001. 
Além do “Charme”, programas da TV paga vão tratar do assunto na próxima segunda-feira. O GNT exibirá, às 21 horas, o documentário “9/11”, que apresenta a nova versão dos diretores, mais longa e narrada pelo ator Robert de Niro.
Outro documentário muito bem produzido é atração do Discovery, “Torres Gêmeas: Entre os Escombros”, no ar às 15 horas. O filme procura mostrar como foram os últimos minutos de quem estava nas torres no momento da tragédia. 
Com dramatizações e imagens geradas por computador, a produção recria os efeitos da fumaça, do calor, de andares e divisórias que desabam, além do desespero das milhares de pessoas que não sabiam o que fazer. 
Feito com a colaboração dos parentes das vítimas e entrevistas com sobreviventes, faz o espectador até ouvir as ligações desesperadas de pessoas que estavam no 106º andar. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

