TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Estrelas do futebol no SBT
Os apaixonados pelos esportes vão ganhar mais uma oportunidade de ficar por dentro dos mais importantes lances desta área até o final deste mês.
É que o SBT deve estrear um programa esportivo, que será comandado pelo jornalista Jorge Kajuru. A atração será exibida aos domingos, após as 23 horas, e ocupará a vaga deixada pelo talk show “Dois a Um”, comandado por Mônica Waldvogel. 
A idéia inicial dos executivos do SBT era de que o programa de Kajuru fosse de entrevistas. Cogitou-se até a volta do talk show “Fora do Ar”, mas Silvio Santos optou pelo programa esportivo. 
A atração, cujo nome pode ser “Jogo Duro” ou “SBT Futebol Clube”, deverá receber um ou dois entrevistados por edição, sendo que Pelé e Romário são as estrelas mais cotadas para a estréia. 
O programa “Jogo Duro” (ou “SBT Futebol Clube”) deverá mostrar também gols ao vivo das partidas ou gravados no domingo, a partir das 20h30.
Com o novo programa, o SBT quer atrair anunciantes que só investem em atrações esportivas e ocupar o vácuo que pode ser deixado pela Record, que estuda mudar o “Terceiro Tempo” dos domingos para as quartas. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

