Roubo milionário em Vitória
<b> Ladrões entraram em apartamento e levaram mais
de R$ 2 milhões em jóias, na Praia do Canto </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins <br>
Numa ação ousada, criminosos invadiram um prédio de luxo na Praia do Canto e levaram mais de R$ 2 milhões em jóias, além de dólares e reais em espécie, do apartamento de uma empresária. O roubo milionário está sendo considerado o maior da história do Estado praticado numa residência.
O crime aconteceu no último final de semana do mês passado, mas somente agora foi registrado na polícia porque a empresária não queria se expor e, por questão de segurança, o nome dela não será divulgado.
A empresária estava viajando e a última pessoa a deixar o apartamento foi a empregada doméstica, por volta do meio-dia do sábado, 29 de outubro. No dia seguinte, quando a empresária chegou, às 16 horas, descobriu o roubo.
A suspeita é de que o crime tenha sido praticado seguindo a orientação de alguém que conhecia a casa e sabia que havia jóias guardadas num cofre, pois o apartamento, além de estar vazio no momento do roubo, foi pouco revirado. Entre os objetos roubados, peças de ouro, com rubis, brilhantes e outras pedras.
Os bandidos também levaram dólares e reais – estima-se cerca de R$ 200 mil – e um aparelho de DVD. Contudo, deixaram para trás itens que devem ter considerado sem valor, como colares de pérolas e brilhantes, uma caneta Mont Blanc e euros (moeda da União Européia com cotação maior que o dólar).
O roubo está sendo investigado pela Divisão de Repressão a Crimes contra o Patrimônio, mas o delegado Luiz Neves de Paula Neto disse que não poderia falar sobre o crime porque a empresária pediu sigilo.
Entretanto, Luiz Neves confirmou que as investigações estão sendo realizadas por sua equipe, ressaltando que vão ser ouvidos todos os funcionários do edifício e empregados da empresária.
O delegado acrescentou que não se recorda de outro roubo a residência de valor tão alto e que os investigadores estão fechando o cerco para impedir a comercialização das peças. Informações podem ser passadas pelo telefone 3132-1934 ou pelo 181, do disque-denúncia.
A empresária, que foi vítima, não quis comentar o assunto com a reportagem de A Tribuna.

Perigo maior nos feriados

Um período em que os apartamentos e casas costumam ficar mais vulneráveis à ação dos bandidos é durante feriados. Por essa razão, a polícia alerta àqueles que não vão ficar em suas residências no próximo final de semana prolongado para redobrar os cuidados.
Para o titular da Divisão de Repressão a Crimes contra o Patrimônio (DRCP), delegado Luiz Neves de Paula Neto, a incidência de roubos nessa época do ano aumenta, muitas vezes por displicência dos moradores.
Em casas ou mesmo em prédios onde há sistemas para reforçar a segurança como monitoramento por câmeras ou alarmes, é importante tomar algumas medidas que despistam os bandidos como, por exemplo, suspender provisoriamente a entrega de revistas e jornais.
Quando esses produtos se acumulam na porta do morador, na avaliação do delegado, acabam chamando a atenção de criminosos, assim como manter a luz do imóvel acesa. Essa prática também demonstra que não tem ninguém em casa, já que fica tudo iluminado durante dia e noite.
Para quem vai viajar, a dica de Luiz Neves é procurar um vizinho de confiança ou algum parente que possa ir até o imóvel para apagar e acender a luz nos horários necessários, além de verificar se a rotina mantém-se inalterada.
O delegado também desaconselha os moradores deixarem objetos de muito valor, como jóias, e grandes quantias em dinheiro em casas ou apartamentos. “O mais seguro é guardar num banco”, destacou Luiz Neves. 
A Praia do Canto e Jardim da Penha são os bairros mais visados quando a questão é assalto a apartamentos. Para a polícia, o primeiro, pelo alto poder aquisitivo dos moradores e, o segundo, pela facilidade de acesso em grande parte dos edifícios.
Em Jardim da Penha, por exemplo, a maioria dos prédios não possui nem mesmo porteiro, além de muros e grades serem baixos. Em alguns casos,  equipamentos de segurança também não são eficazes porque são mal utilizados.

Invasão de apartamentos

Família
Bandidos invadiram o apartamento de uma funcionária pública em Itapoã, Vila Velha, e levaram cerca de R$ 30 mil em jóias em ouro, pérolas, brilhantes e rubis, no dia 27 de setembro deste ano. Foram roubados  cordões, brincos, pulseiras, anéis, relógios e pingentes de ouro, além de um celular e um aparelho de DVD. 
A proprietária contou que a maioria das jóias era herança de família e, em sua avaliação, os bandidos já sabiam que elas estavam no apartamento. Ainda segundo a funcionária pública não foi a primeira vez que bandidos entraram no edifício.

Feriado
Aproveitando o feriadão da Independência deste ano, bandidos invadiram três apartamentos em dois bairros nobres de Vitória, levando mais de R$ 40 mil em jóias e dinheiro, além de equipamentos eletrônicos. 
Dois dos imóveis ficam num mesmo prédio no Barro Vermelho e outro, na Praia de Santa Helena. Uma bancária aposentada contou que, ao chegar em casa após o feriado, percebeu que a porta da cobertura havia sido arrombada. 
Para ela e a outra vítima, um médico que mora no segundo andar, os bandidos escalaram o edifício por um cabo de aço. 

Joalheria
O apartamento de uma funcionária de joalheria foi saqueado em Jardim da Penha, Vitória. O crime aconteceu entre a tarde e a noite de 30 de junho, enquanto a proprietária estava no trabalho. Os bandidos levaram duas televisões, um aparelho de DVD, um videocassete, um liqüidificador e duas malas com roupas.
O edifício não tem porteiro mas, segundo a vítima, a entrada de veículos só acontece se o motorista tiver controle remoto. Os bandidos usaram a colcha da cama para enrolar os produtos roubados. A estimativa de prejuízo é de R$ 5 mil.

Obra de arte
Cinco homens armados renderam o vigia de um edifício na Praia do Morro, em Guarapari, na noite de 25 de julho, e roubaram vários objetos de valor de dois apartamentos, inclusive uma obra de arte árabe.
Um casal que chegava naquele momento foi abordado na garagem e ficou refém de três bandidos. Os outros dois subiram pelo elevador para um apartamento no quarto andar com o vigilante. 
No local, renderam uma mulher e uma criança e levaram a peça árabe. A dupla ainda foi para um apartamento no segundo andar, onde roubou celulares e um relógio.

Computador
Na tarde do dia 12 de julho deste ano, o apartamento de uma psicopedagoga foi arrombado em Jardim da Penha, Vitória, de onde os bandidos levaram um computador e R$ 170,00 em dinheiro. 
Para entrar, os bandidos quebraram a porta da cozinha. Eles reviraram todo o apartamento, que fica no terceiro andar, aproveitando um período de duas horas que a psicopedagoga ficou fora de casa. 
Os criminosos colocaram o computador dentro de uma mala, que também foi roubada. O computador continha informações importantes de projetos desenvolvidos pela psicopedagoga junto a jovens carentes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>