Quadrilha invade hospital
<b> Dez bandidos armados com escopetas roubaram caixa
eletrônico e fizeram 13 reféns no Metropolitano </b><br>
Danielly Magioni , Fabiana Tostes, Flávia Martins <br>
Dez homens armados com pistolas, revólveres e escopetas promoveram momentos de terror no Hospital Metropolitano, em Laranjeiras, na Serra, na madrugada de ontem.
Eles renderam 13 funcionários e pacientes e levaram um caixa eletrônico, uma máquina copiadora, cinco radiocomunicadores e dois telefones celulares em uma Fiorino tipo baú.
O hospital fica na avenida Civit, a menos de 100 metros do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra.
Encapuzados com toucas ninjas e sacolas plásticas, os assaltantes chegaram às 4 horas em dois carros – um Gol e uma Fiorino branca.
A ação foi sincronizada. Enquanto cinco deles invadiam o pronto-socorro, outros cinco arrombaram a porta da recepção central. 
Eles usaram ferramentas como pés-de-cabra para retirar o caixa eletrônico do Banco Real instalado no corredor. Segundo funcionários, o caixa havia sido abastecido no dia anterior.
Houve pânico no hospital. Um paciente e uma técnica em enfermagem passaram mal durante o assalto, que durou 40 minutos. Havia cerca de 100 pessoas no hospital, entre funcionários e pacientes internados, mas a maioria não percebeu o assalto.
A ação teve início quando um dos assaltantes pediu uma cadeira de rodas a um segurança que estava no pronto-socorro. Quando ele se virou para atender o pedido, o bandido anunciou o assalto.
“Na entrada, eles renderam os dois seguranças, que trabalham desarmados, e outros funcionários”, contou o supervisor de segurança do hospital, Fábio Cruz.
Um paciente com problemas cardíacos, que aguardava a medicação, também foi rendido.
Os assaltantes perguntaram se havia câmeras de monitoramento e cortaram os fios telefônicos, ameaçando matar quem chamasse a polícia.
“Eles colocaram o segurança na porta do pronto-socorro e disseram que se alguém entrasse, ele seria o primeiro a morrer”, contou.
Os bandidos fugiram sem deixar pistas e não tinham sido capturados até a noite de ontem.

“Queremos dinheiro do governo”

“Queremos o dinheiro do governo”. Era a frase que um dos assaltantes gritava pelos corredores do Hospital Metropolitano, na Serra, durante o assalto.
Para tentar tranqüilizar os reféns, ele dizia que só iria levar o caixa eletrônico do Banco Real que, segundo testemunhas, teria sido abastecido cerca de 12 horas antes do assalto.
“Um colega meu, que também trabalha no hospital, disse que o caixa foi abastecido ontem (quarta-feira) por volta das 15 horas. Não sei a quantia que havia no caixa, mas tinha muito porque era semana de pagamento dos funcionários do hospital”, disse um dos funcionários que pediu para não ser identificado.

CELULARES
Os assaltantes também recolheram os telefones celulares dos reféns e levaram dois aparelhos. Os outros, eles devolveram sem a bateria, para que as vítimas não pudessem entrar em contato com a polícia.
Reféns do assalto acreditam que os criminosos conheciam a rotina do hospital e sabiam que o caixa eletrônico estava com dinheiro. “Eles sabiam que os seguranças não trabalham armados e sabiam onde ficava o caixa eletrônico. Eles foram direto ao ponto”, contou o funcionário, que disse também que aproximadamente 100 pessoas estariam nos quatro andares do hospital, na hora do assalto.
Apesar de estarem encapuzados, os assaltantes deixaram pistas que podem ajudar a polícia. Segundo testemunhas, alguns dos assaltantes tinham sotaque carioca. Eles usavam apelidos para se comunicar, como “Negão” e “Baixinho” e não pareciam ter mais de 25 anos.

O drama

O pânico tomou conta dos pacientes e funcionários do Hospital Metropolitano, na Serra, rendidos pela quadrilha que invadiu o local, na madrugada de ontem. Pela manhã, profissionais de saúde contaram o drama que passaram durante a ação dos bandidos.

“Estou tremendo e muito nervosa até agora. São 9h30 e não consegui dormir. Na hora do assalto, passei mal e desmaiei. Tive que ser socorrida por um médico. Foi terrível e não quero falar mais sobre isso, por favor.”
Técnica de enfermagem, de 24 anos, que registrava queixa no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, na manhã de ontem.

“Um paciente com problemas cardíacos havia sido atendido e deixava o hospital quando os bandidos chegaram. Ele teve que ser novamente medicado após o assalto, que durou 40 minutos. 
O bandido viu que ele estava passando mal e pediu para ele ter calma. Pediu até para o paciente, que aparentava ter 60 anos, não se preocupar, pois depois seria atendido pelo médico.
O paciente, a mulher e o filho dele também foram levados para um consultório, onde permaneceram até o fim do assalto. Tentamos ficar tranqüilos e um ajudava o outro. Eu mesmo fui pegar água quando a técnica desmaiou.”
Auxiliar de serviços gerais de 21 anos, que ficou refém no assalto.

“Éramos quatro médicos de plantão e estávamos descansando numa sala de repouso do hospital. Ninguém percebeu o assalto. Só depois que tudo tinha terminado e que os funcionários nos chamaram é que fomos saber o que havia ocorrido. Daí, chamamos a polícia e atendemos os reféns que estavam muito abalados.”
Ortopedista Miguel Saadm que estava de plantão no hospital.

“Depois que nos colocaram na sala do consultório, fiquei orando para que a polícia não chegasse. Seria uma tragédia se a polícia chegasse e os encontrasse lá dentro. Seria um tiroteio daqueles e a gente poderia ter morrido.
Foi horrível, nunca passei por uma situação dessas. Apesar dos assaltantes terem dito que só queriam o dinheiro, eles ameaçaram o segurança de morte.
Um dos bandidos parecia estar drogado e ficou desesperado quando uma pessoa procurou o hospital para ser atendida. Pedi a Deus para não deixar que nada acontecesse de mal, foi horrível.”
Funcionário do hospital, que pediu para não ser identificado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>