Tecnologias para uma vida melhor
<b> Pessoas portadoras de necessidades especiais estão conseguindo o tão sonhado lugar no mercado de trabalho </b><br>
 <br>
Marília Linhalis
Especialista em computação gráfica e na montagem de websites,  Wellington José Chagas Torres Júnior, 35 anos, é casado há cinco anos, tem um filho de um ano e é tetraplégico.
Completamente autodidata, desde novo Wellington gostava de desenhar. Sempre incentivado pela família, com 21 anos começou a trabalhar em uma empresa de publicidade. Aos 23, se interessou pela informática e estudos, leu livros. Hoje, aos 35 anos, tem sua própria empresa que atende clientes de todo o Espírito Santo, outros Estados e alguns até de fora do País.
“O fato de ter tido contato com a informática me fez crescer. Hoje, a internet e o computador me fazem ter mais clientes, inclusive já tenho alguns fora do Brasil. A informática é fundamental para a inclusão digital dos portadores de deficiência”, conclui Wellington.
Atualmente, quem não tem o mínimo conhecimento do mundo digital se torna alguém ser perspectiva de futuro. Por incrível que pareça para os portadores de necessidades epeciais  têm sido diferente. Muitos deles estão se “incluindo” socialmente e conseguindo o tão sonhado lugar no mercado de trabalho através do mundo da informática.
Sem falar nas facilidades que as novas tecnologias estão proporcionando a essas pessoas tão especiais. Já estão chegando às lojas impressoras em braile. As cadeiras de roda estão cada vez mais computadorizadas. E agora já existe até mouse especial para quem sofre de Mal de Parkisson.
“Hoje, já existem cegos que trabalham e ganham dinheiro com a informática. Ela também é um dos caminhos importantes para a comunicação”, comenta a professora de braille Luciana Alvarenga Alves, 25 anos.
Para a portadora de necessidades visuais, que é casada há quatro anos e tem um filho de um mês, a sociedade ainda não está preparada para os deficientes. “Acho que as empresas que oferecem cursos de informática deveriam adaptar-se aos deficientes”, afirma Luciana, que já fez cursos de informática na Fundação Bradesco.
“A informática abre as portas para a gente, porque tudo gira em torno dela. É muito bom para os estudos e principalmente para o emprego. É também uma forma de nós deficientes nos mostrarmos para o mundo, porque do mesmo jeito que a sociedade, de uma certa forma nos excluí, alguns de nós também se excluem da sociedade”, explica o presidente da União dos Cegos Dom Pedro II (Unicep) Marco Antônio do Espírito Santo, que hoje tem 52 anos e ficou cego aos 39 anos devido a uma doença chamada glaucoma.
Recentemente, a entidade recebeu uma doação feita pelo Ministério da Educação (MEC) de nove computadores equipados, que atendem a cerca de 160  portadores de necessidades visuais, entre eles mais ou menos 50 crianças.
Nas aulas, além dos alunos aprenderem os programas básicos, também mexem na internet e imprimem livros em Braile. O principal objetivo é prepará-los para o mercado de trabalho.
Com a ajuda das facilidades da informática, Schirley Barbosa Feijó, 40 anos, conseguiu passar em dois vestibulares de fisioterapia, e não pára de estudar.
“Hoje os deficientes visuais acham que só podem exercer as profissões de telefonistas ou trabalhar nas salas escuras na revelação de foto. Só que essas profissões estão acabando, por isso que resolvi ir mais a frente e fazer vestibular de fisioterapia, só não imaginava passar nos dois que eu fiz”, conta Schirley emocionada.

Informática hoje é mais que necessário

Conviver com pessoas deficientes é uma lição de vida. Não posso deixar de falar sobre como, aprendi, entendi e comecei a reparar mais essas pessoas tão especiais, apesar do pouco tempo que passei com elas.
Na semana passada, fui pedir uma informação no ponto de ônibus. Nem reparei que, ao meu lado, estava uma deficiente visual, a Thelma Lima Moreira, 34 anos. Estudante de pedagogia, Thelma trabalha a seis anos como telefonista, canta, inclusive já gravou alguns Cds.
A estudante já fez o curso de informática da Fundação Bradesco e confessa que sua vida mudou com a internet. Ela informou também que agora, os livros podem ser impressos em braile.
“Na verdade, saber informática hoje é mais do que necessário. Senão vamos ser mais excluídos ainda. Por isso fiz o curso de Word, Excel, Windows, entre outros na Fundação Bradesco. Mas, como não tenho computador em casa fica difícil de praticar, ainda mais que os programas mudam o tempo todo”, ressalta Thelma. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>