Indicados ao Oscar no Canal Brasil  
<b>  </b>
 
Na próxima terça-feira a Academia de Artes e Ciências Cinematográficas de Hollywood anuncia os indicados ao Oscar 2003. As chances de o filme “Cidade de Deus” (2002), de Fernando Meirelles e Kátia Lund, levar uma das cinco vagas na categoria de melhor filme estrangeiro estão gerando expectativas em torno da 7ª indicação brasileira na premiação. Em clima de torcida, o Canal Brasil exibe, a partir de amanhã, as quatro produções brasileiras em longa-metragem que já concorreram ao Oscar. A mostra começa com um “Cinejornal Especial”, que faz um balanço do Brasil na competição. A história do Brasil no Oscar tem início com “O Pagador de Promessas” (1962), de Anselmo Duarte. A segunda indicação ocorreu 33 anos mais tarde, com “O Quatrilho” (1995), de Fábio Barreto. Durante dois anos consecutivos, o País foi representado por outras duas produções: “O Que É Isso, Companheiro?” (1997), de Bruno Barreto, e “Central do Brasil” (1998), de Walter Salles. Este último acabou rendendo uma outra nomeação: a de Fernanda Montenegro ao prêmio de melhor atriz. Em 2001 o Brasil teve mais uma indicação com “Uma História de Futebol”, de Paulo Machline, que concorreu ao Oscar de melhor curta-metragem. Os filmes serão exibidos de segunda a quinta, sempre às 21h.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Tv Tudo 

