TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Galisteu entrevista seu ex-marido

O apresentador e publicitário Roberto Justus, ex-marido da apresentadora Adriane Galisteu, é o entrevistado do quadro “Lá em Casa”, que será exibido hoje, às 22h30, no programa “Charme”, do SBT.
 Num papo descontraído e imperdível, Justus fala sobre família, filhos, carreira e casamento. Comenta sobre sua paixão por mulheres mais novas e sobre o desejo de se casar com a atual namorada, Ticiane Pinheiro. Justus ficou casado durante sete meses, em 1998, com Galisteu.
Um mês depois da separação, o publicitário já estava completamente apaixonado por outra loira: a também apresentadora Eliana, que já havia namorado Luciano Huck.
Os dois assumiram o romance em novembro de 1999. Um ano depois do início do namoro, Justus e Eliana noivaram. Em maio de 2001, no entanto, a loirinha acabou o romance.
Justus, que comandou o programa “O Aprendiz”, na Record, se diverte com a pergunta de Adriane Galisteu sobre sua fama de vaidoso e revela se faz escova no cabelo. 
No palco, a cantora Kelly Key interpreta seu novo sucesso, “Sou a Barbie Girl”, e um desfile com novidades da Cia Marítima. Para finalizar, mais uma etapa do concurso “Produção de Palco”. O programa “Charme” vai ao ar logo depois da novela “Xica da Silva”. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

