Ufes aprova cotas no vestibular
<b> No próximo vestibular, 25% das vagas serão para
alunos da rede pública. Até 2010, índice será de 50% </b>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Flávia Martins 
Depois de mais de quatro horas de discussão, a Câmara de Graduação da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) votou ontem o sistema de cotas que prevê reserva de 25% das vagas para alunos da rede pública. A idéia é que pelo menos 5% dessas vagas sejam ocupadas por negros.
O projeto, que é de autoria da Pró-Reitoria de Graduação (Prograd), estipula ainda a criação de uma vaga a mais em cada curso para índios, a partir de 2007, e outra em cada curso a ser preenchida por deficientes físicos, a partir de 2008.
Conforme a nova proposta, o sistema de cotas será aplicado de forma gradativa, começando já no VestUfes 2007 (caso seja aprovada até agosto em todas as instâncias), se estendendo até o VestUfes 2010, com 50% de reserva. A proposta foi contestada por representantes do Movimento Pró-Cotas, que gritaram “Cotas já! A Ufes vai mudar”.
O sistema irá funcionar da seguinte forma: no ato da inscrição, o candidato vai preencher uma declaração informando se é negro e estuda em escola pública, por exemplo.
Ele vai fazer a prova e, se tiver uma nota boa para ser aprovado no sistema universal, seu nome não será incluído no sistema de reserva. A prova vai ser igual para todos. Se não for aprovado no sistema universal, o candidato, então, terá uma segunda oportunidade, dentro das cotas.
“Vai haver uma nota de corte de 30%, nas duas fases do vestibular. O corte vai ser único para cotista e não cotista. O aluno não se candidata à cota. Ele se candidata ao processo seletivo”, disse o pró-reitor de Graduação da Ufes, Santinho Ferreira Souza.
Só terão direito a participar das cotas os índios que vivem em aldeias e deficientes físicos que apresentarem laudo médico. Os que se declaram negros devem ser da cor preta, avaliação que será feita na hora da inscrição.
A proposta será encaminhada esta semana ao reitor Rubens Rasseli, que posteriormente vai enviar o documento aos Conselhos Superiores de Pesquisa, Ensino e Extensão (Cepe) e Universitário (Cun), onde a proposta deve ser aprovada até o início de agosto para valer para o próximo vestibular.

A proposta aprovada

• O processo seletivo da Ufes é realizado por meio de dois sistemas de preenchimento de vagas: o universal e o de inclusão social (reserva de cotas).
• As vagas destinadas ao sistema de inclusão social e de ações afirmativas (50% do total) são distribuídas para o preenchimento gradual nos anos de 2007, 2008 e 2009. O modelo de distribuição se mantém para o ano de 2010.
• Para 2007, apenas 25% das vagas seriam direcionadas à reserva para estudantes de escolas públicas, sendo 5% para negros.
• Em 2008, são reservadas 40% para alunos da rede pública, sendo que deste total 5% são destinadas para negros.
• Já em 2009, serão reservadas 50% para o sistema de inclusão social. Desse total, 5% são de negros.
• No caso dos negros, todos têm que ter estudado o ensino regular, fundamental e médio ou supletivo em escolas públicas. Os demais candidatos devem ter cursado, em escolas pública, pelo menos, três séries do ensino regular, fundamental e médio ou supletivo.
• Pela proposta, em cada um dos cursos de graduação será admitido até um estudante, além do número de vagas estabelecido para cada curso, desde que seja índio que vive em aldeias e que tenha cursado em escolas da rede pública três séries do ensino regular, fundamental e médio ou supletivo, pelo menos.
• O mesmo critério vale para deficientes físicos. O diferencial é que nesse caso o candidato terá que apresentar um laudo médico.
• Embora o percentual seja único para todos os cursos, a distribuição das vagas será diferente de um curso para outro, uma vez que há variação do número de vagas em cada área.
Fonte: Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes)

Opinião

“Achei ridícula a decisão aprovada pela Câmara de Graduação da Ufes. A gente vai continuar com o mesmo número de alunos negros dentro da universidade e com o mesmo número de alunos da escola pública. Sou totalmente contra e espero que essa proposta seja rejeitada.”
Júlio César de Paula Silva, 19, universitário

“Avaliei isso como uma vergonha. Não foi aquilo que estávamos esperando, que era 26% das vagas destinadas para negros e 25% para alunos da rede pública. Agora, vamos tentar reverter este quadro. A nova proposta vai dificultar o ingresso do negro na universidade.”
Eliane de Oliveira Souza, 32, integrante do Movimento de Mulheres Negras

“Sou contra a nova proposta da Câmara. Eles não devem excluir os alunos que estudam em escolas particulares. Muitas pessoas estudam na rede particular, com bolsa de ensino. Pela proposta, será automaticamente excluído. Eu defendo que sejam propostas cotas por renda.”
Carlos Augusto Motta, 18, membro Movimento Estudantil Centralizado

‘‘Foi a mais adequada até o momento’’

A Tribuna – Considerando que essa luta foi travada pelo movimento negro, que levantou o debate de cotas, o senhor não acha que 5% é um percentual muito pequeno para eles?
Santinho Ferreira de Souza, pró-reitor de Graduação da Ufes – Entendemos que essa proposta foi a mais adequada até o momento. Nós estamos definindo um percentual de 5% para os pretos. O que está bem marcado é que alunos da escola pública tenham acesso à instituição. Na escola pública estão os brancos, os pretos, os pardos e indígenas.
– O candidato deve se inscrever para cota?
– Ele se inscreve para o processo seletivo. Entra na concorrência de vagas destinadas ao sistema universal, que serão 50% em 2010, e naturalmente no sistema para inclusão social.
Preenchidas as vagas do sistema universal, passa-se ao preenchimento do sistema de inclusão social. Dentro da inclusão social temos a linha de prioridade. A primeira é de pretos, a segunda de pretos e pardos e assim sucessivamente.
– Em que situação um aluno de escola pública ganha em relação a outro de escola particular?
– O fato dele ser preto e estudar no ensino público é um indicativo que ele tenha preferência sobre um outro aluno. Isso porque ele está sendo destinado a um conjunto de pelo menos 5% das vagas totais da universidade.
– Por que os negros que estudam em escola particular não foram incluídos nessa proposta?
– Quem está na escola particular tem condições financeiras para pagar. Quem consegue chegar na escola particular por meio de bolsa, entendemos que ele é um indivíduo que tem força política na sociedade. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

