Prova do Enem em setembro
<b> O MEC marcou o exame para o dia 25 de setembro.
A expectativa é de que 80 mil alunos do Estado participem </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins <br>
A possibilidade de estudar de graça em faculdades particulares por meio do Programa Universidade para Todos (ProUni) estimulou as inscrições ao Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) – pré-requisito para ter chance no programa. 
Contudo, o número de inscritos superou as expectativas, obrigando o governo a adiar a prova, que seria no final deste mês, para 25 de setembro.
Até ontem – os dados ainda não são conclusivos – havia 2,97 milhões de inscritos, o dobro do registrado em 2004. O ministro da Educação, Fernando Haddad, atribuiu o aumento ao Prouni considerando que, do total de inscrições, 1.096 milhão são de alunos que já terminaram o ensino médio. No ano passado, este número havia ficado em 185.463.
Apesar da alteração na data da prova – promovida para dar mais tempo à instituição que vai aplicar o exame se preparar a fim de atender à nova demanda – fica mantido em 30 de outubro o prazo inicial para que as instituições de ensino superior que utilizam as notas do Enem em seus processos seletivos consultem os resultados. O envio de notas individuais também não foi modificado e começa em 16 de novembro.

CALENDÁRIO
Com a oferta de cerca de 100 mil novas bolsas de estudo integrais e parciais para 2006, o ProUni dá início no próximo mês ao calendário de atividades que compreende o período de adesão das instituições, inscrição e seleção dos alunos, esta prevista para novembro.
A expectativa do ministro é de que as 1.142 instituições que aderiram ao programa em 2004 renovem seus contratos. Neste mesmo período, novas faculdades podem ingressar no programa. 
A opinião é compartilhada pelo presidente do Sindicato das Escolas Particulares do Espírito Santo (Sinepe), Alexandre Theodoro, em relação ao Estado e, portanto, devem ser mantidas pelo menos as 2,1 mil bolsas de 2004 de 43 instituições.
A definição do número de bolsas de estudo integrais e parciais de 50% será após o encerramento da fase de renovação de contratos e da assinatura do termo de novas adesões. No próximo ano, vão ser criadas as bolsas de 25%.

Estágio
“Me preparei para o Enem e consegui uma bolsa integral na minha primeira opção, para Direito. Na minha turma há pelo menos outras seis bolsistas e, se não fosse o Prouni, não teríamos como pagar. Já consegui até um estágio, para custear outras despesas. 
Depoimento da estudante Leiliane Batista de Paula, 25, que cursa o 2º período de Direito na Faesa.

Transferência
“Já estava fazendo Direito e, como estudei em escola pública e tinha feito o Enem, o MEC me mandou uma correspondência falando sobre o Prouni. Pedi transferência e estudo com bolsa de 100%. Achei a idéia muito boa. Eu pagava o curso, mas agora, gastando menos, posso comprar livros mais caros.”
Depoimento da estudante Keller Cristina Braun, 24, que cursa o 5º período de Direito na Faesa.

Fique por dentro (ProUni)

Programa Universidade para Todos (Prouni)
O Prouni é destinado à concessão de bolsas de estudo integrais (100%) e parciais (50%) em instituições privadas de ensino superior.

O que muda
A partir do ano que vem, haverá bolsas parciais de 25% para cursos com mensalidades de até R$ 200. Elas poderão ser oferecidas na proporção de até 10% do total de bolsas parciais de 50%.
As instituições também serão autorizadas a oferecer mais bolsas de 50% do que o previsto no termo de adesão ao programa. Esses alunos terão prioridade no Fies, o financiamento de um percentual dasmensalidades oferecido pelo governo federal a estudantes.

Quem pode participar
• Estudantes que tenham participado do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), alcançando média acima de 45 pontos.
• Ter cursado o ensino médio completo em escola pública, ou em instituição privada com bolsa integral ou parcial.
• Ser portador de necessidades especiais.
• Atuar como professor da rede pública de educação básica. Neste caso, não há renda máxima exigida.

Renda máxima
• Bolsa integral: o estudante deverá ter renda familiar por pessoa de, no máximo, um salário mínimo e meio (R$ 450,00).
• Bolsa parcial (50%): o estudante deverá ter renda familiar por pessoa de, no máximo, três salários mínimos (R$ 900,00).
• Bolsa parcial (25%): a renda máxima ainda não foi definida.

INSCRIÇÃO
• Data: A adesão das instituições será em setembro, e os alunos poderão se inscrever logo após o processo, para que a seleção seja concluída em novembro.
• Local: As inscrições serão realizadas exclusivamente pela internet, no endereço www.mec.gov.br/prouni. 

Pré-seleção
O Ministério da Educação (MEC) fará uma pré-seleção com base no resultado do Exame Nacional do Ensino Médio 
(Enem), e a faculdade poderá fazer um processo seletivo.
Fonte: Ministério da Educação (MEC)..

Financiamento estudantil é ampliado
O ministro da Educação (MEC), Fernando Haddad, anunciou ontem a abertura de mais vagas no Financiamento Estudantil (Fies): 100 mil novos contratos para este ano. Porém, para ampliar a oferta, foi necessário reduzir o percentual do financiamento que passou de 70 para 50%. 
Ao anunciar as mudanças, Haddad disse que os prazos para a adesão das instituições e inscrição dos estudantes deverão ser definidos dentro de 45 dias.
Novas regras também passam a valer para quem quiser fazer Fies. Vão ter prioridade os alunos das instituições que aderirem ao ProUni (Programa Universidade para Todos), do governo federal. 
Primeiro, os estudantes com bolsas parciais e, em seguida, os demais universitários. A partir daí, terão prioridade alunos dos cursos mais bem avaliados de cada instituição. “Com esses critérios estamos seguindo a lógica da qualidade também no Fies”, afirmou o ministro da Educação.

Saiba mais sobre o Fies

O que é
O Financiamento Estudantil (Fies) é um empréstimo oferecido pelo governo federal, através da Caixa Econômica, a estudantes de instituições de ensino superior, de um percentual do valor das mensalidades da faculdade, com juros de 9% ao ano.
Estudantes que tenham bolsas de 50% do Prouni podem financiar outros 25%, ou metade do restante.

O que muda
Os financiamentos serão de até 50% da mensalidade, não mais de 70%, como era até o ano passado. A mudança foi feita para aumentar o número de novos contratos, de cerca de 70 mil ao ano para 100 mil a partir do segundo semestre deste ano.

Prioridade
A ordem de atendimento dos candidatos ao Fies será:
1) Alunos do Prouni com bolsas parciais de 50% da mensalidade.
2) Alunos atendidos por bolsas adicionais do Prouni (25%), a partir de 2006.
3) Demais estudantes, dando prioridade aos matriculados em instituições que aderiram ao Prouni.
No primeiro e segundo casos, terão prioridade estudantes com maior nota no Enem. No terceiro caso, a prioridade será para os alunos matriculados nos cursos mais bem avaliados de cada instituição.

Quem pode pedir
O estudante, além de estar matriculado em curso credenciado no Fies, deve possuir CPF próprio, não sendo permitida a utilização do CPF do responsável.

Onde fazer
Os prazos para a adesão das instituições e para a inscrição dos estudantes deverão ser definidos dentro de 45 dias pelo MEC.
As inscrições para o Fies são feitas pela internet nos sites www.mec.gov.br ou www.fies.caixa.gov.br.

Como é feita a seleção?
Os critérios levam em consideração o perfil sócio-econômico dos candidatos. Devem ser informados gastos com moradia, renda bruta familiar, casos de doenças na família e número de dependente, entre outros dados. Com a Reforma Universitária, a nota do Enem também será um critério para a seleção.
Fonte: www.mec.gov.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>