Governo contrata 300 PMs
<b> Os interessados terão 66 dias
para estudar para as provas.
As inscrições começam
no dia 20 deste mês </b>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt 
Poucos dias depois de uma turma de 162 soldados começar a atuar nas ruas da Grande Vitória, o governo do Estado apresentou ontem as regras para o novo concurso da Polícia Militar. Serão contratados mais 300 policiais para os quadros da corporação e os interessados têm 66 dias para estudar até a realização das provas, em janeiro.
As inscrições começam no próximo dia 20 e poderão ser feitas apenas pela internet. Por essa razão, inclusive, os candidatos devem estar atentos não apenas à data, mas também ao horário limite para se inscrever.
O concurso é para homens e mulheres que devem ter, entre outras exigências do edital, de 18 a 28 anos, nacionalidade brasileira e ensino médio completo.
“Desde que conseguimos estabilizar as finanças e ter capacidade maior de prover serviços, temos trabalhado no sentido de recompor as nossas forças policiais – Civil, Militar, Corpo de Bombeiros – e, simultaneamente, trabalhado a qualificação e a preparação desses policiais”, comentou o governador Paulo Hartung, em entrevista coletiva, no Palácio Anchieta, para anunciar o concurso.
“Estamos lançando um edital ousado, no sentido de fazer a seleção de mais 300 soldados da PM, e acontece num momento importante também na Polícia Civil, pois estamos chegando ao final do concurso público em que 121 policiais civis vão ser nomeados”, acrescentou Hartung, que estava acompanhado da cúpula da segurança pública estadual.
PROVAS
O concurso da PM vai ter nove etapas e a primeira, de provas objetivas e Redação, será realizada no dia 14 de janeiro. Os candidatos vão ter pouco mais de dois meses para se preparar. Haverá questões de Português, Matemática, História e Geografia (Geral e do Brasil) e a redação será sobre um tema da atualidade.
Depois, eles vão passar por inúmeras avaliações até sair o resultado final do concurso. Os 300 aprovados vão fazer um curso de formação que, segundo o comandante da PM, coronel Antonio Carlos Coutinho, tem duração de cerca de nove meses. A expectativa é que o novo grupo esteja nas ruas a partir de outubro de 2007.

Previstos novos concursos

Mesmo com a abertura de 300 novas vagas na Polícia Militar, a quantidade não será suficiente para suprir a carência de efetivo na corporação. Atualmente, estão na ativa 7.022 policiais enquanto o ideal seriam 8 mil. Por essa razão, novos concursos vão ser feitos anualmente, com 200 ou 300 vagas.
Os números são do próprio comandante da PM, coronel Antonio Carlos Coutinho, que ressalta o esforço do governo atual em recompor os quadros da corporação.
“Todos os anos, de acordo com o planejamento, teremos uma nova formação de soldados na PM, quebrando um ciclo de uma década anterior em que não tivemos formação”, frisou Coutinho, acrescentando que o novo concurso é o terceiro feito na administração de Paulo Hartung, que já contratou outros 409 policiais. 
Questionado sobre o critério que estabeleceu em 300 o número de vagas para o próximo processo seletivo, Coutinho disse que vários aspectos foram considerados.
“O primeiro é a responsabilidade social, ou seja, a capacidade que o Estado tem de contratar novos profissionais e manter o pagamento em dia. Segundo, a capacidade operacional que temos para fazer um boa formação: não é só quantidade, temos que trabalhar fundamentalmente a qualidade e, nosso limite para formar bem, é de 300 policiais”, explicou.
O comandante contou que, logo que terminar o período de formação dos candidatos aprovados, os novos soldados já vão para as ruas. Eles vão ser utilizados em projetos que estão sendo desenvolvidos pelo governo, atuando especialmente em bairros onde é alto o índice de homicídios.

Concurso da Polícia Militar

n Requisitos
• Ser brasileiro nato;
• Ter, no mínimo, 18 anos de idade e, no máximo, 28 anos na data de início da inscrição;
• Altura mínima de 1,65 metro para o sexo masculino e 1,60 metro para o sexo feminino;
• Comprometer-se a servir em qualquer localidade do Estado;
• Estar em dia com as obrigações junto à Justiça Eleitoral e ao serviço militar;
• Ter, no mínimo, o ensino médio completo.
n Etapas do concurso
• Provas objetivas (Português, Matemática, História e Geografia) e de Redação;
• Exames psicossomáticos;
• Exame social;
• Exames médicos;
• Exames físicos
n Benefícios
• Assistência médica e odontológica;
• Vencimento bruto enquanto aluno: R$ 741,60;
• Vencimento bruto após ser promovido a soldado A: R$ 1.237,90.
n Vagas
• São 300 vagas para ambos os sexos;
• O Centro de Seleção e de Promoção de Eventos (Cespe) da Universidade de Brasília (UnB) vai fazer a primeira etapa (provas teóricas e de Redação) e a segunda etapa (exame psicossomático) do concurso.
n Inscrições
• Somente via internet: www.cespe.unb.br/concursos/pmes2006 ;
• Período: das 10 horas do próximo dia 20 de novembro até as 23h59 do dia 3 de dezembro, observado o horário oficial de Brasília;
• Taxa: O Guia de Recolhimento da União (GRU Cobrança) para o pagamento da taxa deve ser impresso após o preenchimento da ficha de solicitação de inscrição on-line;
• Valor: R$ 40,00;
• Local: O pagamento da taxa pode ser feito em qualquer banco, nas casas lotéricas e nos Correios até o dia 5 de dezembro;
• Acesso: O candidato que comprovar não ter condições de acessar a internet para se inscrever, o Cespe/UnB, por meio da Diretoria de Pessoal da PM, vai disponibilizar local para a inscrição. O atendimento será de 20 de novembro a 1º de dezembro (exceto sábados, domingos e feriados), das 8 às 11 horas e das 13 às 18 horas. 
n Isenção
• Requerimento: Uma cópia do requerimento deve ser retirada no endereço www.cespe.unb.br/concursos/pmes2006 e, depois de preenchido o documento, deve-se juntar: a Carteira de Trabalho, contracheque atual (no caso de empregados) e declaração de que não usufruiu direito de isenção mais de três vezes no ano de 2006;
• Taxa: Com a documentação, a isenção da taxa poderá ser requerida entre os dias 20 e 24 de novembro, no Quartel do Comando Geral (QCG) da Polícia Militar, em Maruípe, das 8 às 11 horas e das 13 às 18 horas;
• Lei: Para ter direito ao benefício, o candidato deve estar amparado pela lei estadual 6.663/01 que, entre outras exigências, determina que o interessado esteja desempregado ou receba até três salários mínimos (R$ 1.050,00) por mês.
n Data
• As provas objetivas e a Redação vão ser realizadas em Vitória no dia 14 de janeiro de 2007, no turno da tarde, e terão duração de 4h30;
• Os locais e o horário exatos serão publicados no Diário Oficial do Estado e nos endereços www.cespe.unb.br/concursos/pmes2006 e www.pm.es.gov.br, nas datas prováveis de 3 ou 4 de janeiro.
Obs.: O edital completo do concurso estará disponível no Diário Oficial do Estado e nos seguintes endereços eletrônicos: www.pm.es.gov.br ou www.cespe.unb.br/concursos/pmes2006
Fonte: Edital 01/2006  da Polícia Militar. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

