Busca mais cedo por trabalho
<b> Pesquisa revela que adolescentes estão indo para a
fila do emprego e se preparando mais com cursos </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Ao contrário do que muitos possam pensar, a juventude não está alheia às questões que afligem a sociedade à sua volta. Emprego, por exemplo, é uma das principais preocupações, pois implica busca cada vez mais cedo por qualificação e outras oportunidades para entrar no mercado.
O perfil foi traçado por uma pesquisa feita pelo Instituto Brasileiro de Análises Sociais e Econômicas (Ibase), apontando que o trabalho só não preocupa mais os jovens que a violência. Oito mil jovens foram entrevistados no estudo, realizado no ano passado. 
O reflexo é um aumento na disputa por vagas. Pela pesquisa, o percentual de jovens à procura de emprego é quase o mesmo nas três faixas etárias avaliadas, entre 15 e 24 anos. No Estado, especialistas também observam a concorrência começando ainda na adolescência.
Nas agências do trabalhador – antigo Sine – da Grande Vitória, a maioria dos que procuram emprego tem até 25 anos. Pelo último levantamento, referente ao mês de junho, foram 1.843 cadastros, dos quais 63% eram rapazes, segundo Rosa Maria da Silva Sperandio, gerente estadual do Trabalho e Renda.
Além disso, Rosa Maria disse que, nos cursos de qualificação preparados pela Secretaria de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social (Setades), o público alvo é a partir de 16 anos. No próximo mês, serão abertas 2.066 vagas em diversas áreas para capacitação profissional daqueles que estiverem cadastrados nas agências. A pesquisa do Ibase também revelou que 66,5% dos jovens fazem atividades extraclasses, sendo 44,1% aulas de computação e 19,3% cursos profissionalizantes.
Um outro indicador que o debate e a preocupação com emprego têm começado cedo é um programa desenvolvido pela Selecta junto a instituições de ensino. 
São cursos de orientação vocacional que, de acordo com a psicóloga Vânia Maria Goulart Lopes, diretora da empresa de recrutamento e seleção, antes eram voltados para alunos do 3º ano do ensino médio e, agora, já se aplicam em estudantes da 8ª série do ensino fundamental.
“Fazemos este trabalho para capacitar ao mercado, para que eles aprendam como fazer esse caminho de busca e o que buscar. É preciso identificar o que quer e gosta de fazer nas mínimas coisas do dia-a-dia, descobrir as aptidões”, frisou Vânia.

“O estágio é essencial para adquirir conhecimento e entrar no mercado com mais qualificação. Já estagiei em um laboratório de informática e a experiência foi gratificante. Como quero fazer Direito, seria legal se eu conseguisse um estágio em um Fórum.”
Victor Emanoel Alvarenga, 17, estudante da rede particular

“Já me inscrevi em 10 empresas em busca de uma oportunidade de trabalho e estou aguardando ser chamado. Quero adquirir experiência, pois assim tenho a certeza de que será mais fácil garantir uma vaga no mercado de trabalho, que está bem competitivo.”
Vinícius de Souza, 17, estudante da rede pública <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>