Tudo pelo trabalho
<b>  </b>
 
O ator Felipe Folgosi, 30 anos, o Bernardo de “Os Ricos Também Choram”, do SBT, não mede esforços na hora de encarar um papel na TV. 
Em “Começar de Novo”, da Globo, o rapaz teve que pegar pesado na musculação, já que seu personagem, o Rico, era um professor de educação física.
Felipe malhou em ritmo intenso durante cinco meses, e ficou com um corpão. Apesar da conquista, ele garante que está aliviado por voltar à sua rotina normal.
O ator comemora sua primeira novela de época no SBT, que o fez trocar o Rio de Janeiro por São Paulo. Vale lembrar que o Bernardo não existia na versão original da trama. Ele foi criado para fazer um triângulo amoroso com a Mariana (Thaís Fersoza) e o Alberto (Márcio Kieling).
“Bernardo é um mocinho com profundidade. Além de ter conflitos amorosos, ele é engajado na política. Não cheguei a fazer laboratório, mas resolvi pesquisar a década de 30 por conta própria”, explica Felipe.
O rapaz passou na locadora e pegou para assistir “Era uma Vez na América”, além de ter pedido dicas com amigos que são professores de História.
“Assim como o Bernardo, também sou idealista e luto pelo que quero. Além disso, tanto ele quanto eu personificamos o otimismo, acreditamos nos valores e achamos que temos um papel a cumprir”, observa.
Bernardo é o filho mais velho do coronel Antonio Domingues e Maria José. Considerado pelo próprio pai como seu sucessor. Foi prefeito até 1930, quando perdeu seu mandato na ebulição da Revolução. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

