Dez condomínios investigados
<b> Traficantes alugam apartamentos para recrutar jovens e
vender drogas em condomínios de Vitória e Vila Velha </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Elisa Rangel <br>
Dez condomínios residenciais localizados em bairros nobres de Vitória e Vila Velha estão sendo investigados pela polícia. É que, na tentativa de ampliar seus “negócios”, traficantes estão alugando apartamentos para recrutar jovens que moram em condomínios para trabalhar para o tráfico, vendendo drogas dentro e nas imediações dos prédios.
No rastro dos bandidos, policiais da Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten) investigam a exploração do tráfico de drogas em apartamentos e nas áreas comuns desses edifícios.
O titular da Deten, delegado José Darcy Arruda, informou que Jardim Camburi, Jardim da Penha, em Vitória, Itapoã e Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, lideram as denúncias de tráfico nos condomínios.
Numa das denúncias, uma moradora que reside em um prédio de Vila Velha ligou para a polícia dizendo que os investigadores poderiam usar o seu apartamento para gravar imagens do tráfico.
“Ela sugeriu que os policiais chegassem ao prédio dentro do porta-malas do seu carro. Estamos investigando e pretendemos fazer o flagrante em breve”, disse o delegado.
Assim que recebeu a denúncia, Arruda determinou que sua equipe de inteligência fossem aos locais.
VENDAS
Dentro dos condomínios são comercializados maconha, cocaína, crack e ecstasy, principalmente a partir das 22 horas. “As drogas podem ser compradas por preços que variam de R$ 5,00 (maconha) a R$ 60,00 (ecstasy)”, disse.
Os jovens que vendem os produtos chegam a ganhar comissão entre 20% a 40%. “O vendedor que é usuário recebe o pagamento em drogas e aquele que não é recebe em dinheiro”, afirmou o delegado.
Arruda frisou, ainda, que a maioria das drogas vendidas nos condomínios não fica nos apartamentos. 
“Geralmente, eles guardam o produto em um paiol afastado. Temos dois casos recentes de apreensões de 120 quilos de maconha em Cariacica e Santa Leopoldina. Parte dessa droga seria distribuída em condomínios”, disse.
Admitindo que o problema existe, o advogado Gedaias Freire da Costa, diretor financeiro do Sindicato Patronal dos Condomínios no Espírito Santo (Sipces), disse que nos casos em que houver constatação do crime, o síndico deve ser informado para que denuncie os traficantes à polícia.

“Meu amigo vende drogas”

“Recentemente, descobri que meu amigo vende drogas. Ele tem 17 anos e foi chamado por um traficante para vender drogas dentro do nosso condomínio.
Ele sabe que não sou usuário, mas mesmo assim me ofereceu drogas. Perguntou se eu queria experimentar maconha. Quando disse que não queria, ele veio com um papo de que eu era careta.
 Virei as costas e fui embora revoltado. Disse a ele que nossa amizade tinha acabado naquele momento. Não conversamos mais.
Soube, por intermédio dos meus colegas, que ele tinha mudado completamente depois que se envolveu com uns caras que vieram do Rio de Janeiro e alugaram um apartamento no nosso prédio.
Minha mãe percebeu que eu estava quieto no quarto e veio conversar comigo. Eu decidi contar o que havia acontecido e ela ficou desesperada.
Agora os meus pais estão pensando em vender o apartamento e comprar um imóvel em outro lugar. Fico triste, pois tenho 16 anos, e nasci e fui criado aqui, onde tenho meus colegas que não mexem com drogas.”
Depoimento de um adolescente de 16 anos, que mora em um condomínio de Jardim Camburi, Vitória.

Dificuldade para escolher inquilinos

Apavorados com o crescimento do tráfico de drogas nos prédios, síndicos contaram que somente depois que os imóveis estão alugados é que o problema é identificado.
Uma preocupação é a movimentação de pessoas estranhas nos prédios. Eles alegam que não têm como proibir a entrada e saída de visitantes nos condomínios.
Eles disseram que, geralmente, os traficantes procuram apartamentos para alugar em condomínios com preços de aluguéis mais baixos, onde há repúblicas de estudantes e muitos jovens.
No entanto, o problema com drogas também ocorre em prédios de luxo. Exemplo disso ocorreu no mês passado, quando a Polícia Federal descobriu um laboratório de refino de cocaína em um apartamento de luxo na Praia da Costa, em Vila Velha.
Na ocasião, um casal foi preso ao comprar a droga de um fornecedor na areia da praia, próximo ao prédio.

Traficantes ocupam prédio no Centro

Enquanto alguns traficantes alugam apartamentos para ampliar os “negócios”, há aqueles mais ousados que decidem ocupar imóveis para transformar em boca-de-fumo.
No centro de Vitória, por exemplo, três famílias de traficantes se instalaram em um prédio de quatro andares. A denúncia foi feita ontem por um soldado da Polícia Militar, que atua no 1º Batalhão (Vitória).
Chefiados por uma mulher, que usa muletas por apresentar uma deficiência em uma de suas pernas, cada traficante é responsável por vender um produto – maconha, cocaína e crack.
A movimentação, segundo o soldado, se intensifica após as 20 horas. Os usuários se aproximam do prédio e os traficantes descem para negociar.
Após receber a denúncia, a reportagem de A Tribuna informou o fato ao delegado José Darcy Arruda, da Deten, que garantiu que vai investigar o caso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Cidades <br><br>