Choro com classe
<b>  </b>
 
Os ricos podem até chorar, mas tem que ser com classe e  compostura. Na última terça-feira, das 13 às 17 horas, os atores da nova novela do SBT, “Os Ricos Também Choram”, tiveram uma aula de traquejo social aplicado à década de 1930, época na qual se passa a trama.
Orientados pela fonoaudióloga e professora de teatro Eudosia Quinteiro – que pesquisou em livros e filmes sobre a década – o elenco da novela ensaiou a fala, os movimentos e o comportamento da época em questão.
Eudosia ensinou desde como vestir uma luva até como tirá-la. Uma questão crucial em qualquer época da humanidade, a boa e velha cruzada de pernas também foi abordada. 
Para isto, a professora levou o filme “O Anjo Azul” (que tem uma famosa cruzada de pernas da diva Marlene Dietrich) para as mocinhas do século 21. 
“A delicadeza, o glamour e a vontade de viver são os principais ingredientes da década de 30”, entende Eudosia.
“Os atores ficaram encantados com esse prazer pela vida que as pessoas tinham, apesar de terem acabado de sair de uma guerra mundial.” 
Entre as mulheres, a professora elege as atrizes Greta Garbo e Marlene Dietrich como exemplos da elegância dos anos 30. Para eles, o bigodudo Clark Gable, de “E o Vento Levou”  (1939).
Apesar do cuidado com o gestual e o comportamental, a direção da novela preferiu não mexer muito no sotaque dos atores. Ou seja, nada daquela Babilônia que o público vê na novela das oito da Globo, “América”. 
“Eles optaram por um português correto, mas sem sotaques. Afinal, tem gente de vários estados”, revela Eudosia. “Achei bom porque a arte, quando recria, tem essa liberdade.” 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

