Concurso dá R$ 15 mil para instrumentistas  
<b> Músicos de todo o País podem participar do Prêmio Nabor Pires Camargo   </b>
 
Estão abertas até 14 de abril as inscrições para o II Prêmio Nabor Pires Camargo. Para participar, os instrumentistas devem enviar à instituição uma gravação da música do compositor que dá título ao prêmio e outra de sua escolha, em CD ou fita cassete. O valor total do prêmio é de R$ 15 mil, sendo R$ 6 mil para o primeiro colocado; R$ 4 mil para o segundo; R$ 3 mil para o terceiro; e R$ 2 mil para o quarto. O valor da inscrição para o II Prêmio Nabor Pires Camargo é de R$ 25,00 e só serão consideradas as fichas de inscrição (devidamente acompanhadas das gravações) recebidas até o dia 16 de abril. Neste mesmo dia, a comissão organizadora irá selecionar os 12 candidatos que participarão da audição pública a ser realizada no dia 29 de abril. Os depósitos devem ser feitos em nome da Fundação Pró- Memória de Indaiatuba na conta corrente 4500124-5, agência 157, Banco Banespa. Os candidatos devem enviar a gravação, a partitura da música de livre escolha e a ficha de inscrição preenchida para Fundação Pró-Memória de Indaiatuba, Avenida Jácomo Nazário, 1046, Bairro Cidade Nova, Indaiatuba (SP), CEP 13334-047. A ficha de inscrição, o regulamento e outras informações podem ser obtidas no site www.promemoriadeindaiatuba. hpg.- com.br   

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

