TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Rebelde sozinha

Apesar de os rebeldes terem afirmado que os integrantes do RBD não têm projetos sozinhos, acaba de chegar ao Brasil um disco solo de Anahí. 
A Universal pegou carona na febre mundial do grupo para lançar por aqui “Una Rebelde en Solitário”, uma reedição, com novo nome e capa diferente, do último disco da carreira solo da musa – “Baby Blue”, de 2000 – quando a bela ainda exibia cabelos castanhos.
Lançado em julho nos EUA, o estilo da moça não é muito diferente do mostrado pelo grupo que saiu da novela “Rebelde”, exibida pelo SBT/TV Tribuna.
Para cantar “Aquí Sigues Estando”, Anahí, que na época tinha 17 anos, imposta uma voz aveludada e sexy. Destaque ainda para as ultra-apaixonadas “Es el Amor” e “Sobredosis de Amor”. 
Das 10 canções do repertório, nove são de Estefano Salgado, que já foi gravado por artistas como Chayanne e Shakira. Mas “Baby Blue”, que originou “Una Rebelde en Solitario”, não é o único solo de Anahí. 
Ela já havia lançado “Hoy es Mañana” (1996) e “Anclado en mi Corazón” (1998), além de ter feito dueto com o ator Kuno Becker na música “Juntos”, que fez parte da trilha da novela “Primeiro Amor... a Mil Por Hora”, na qual interpretou a sua primeira protagonista, tendo como par o personagem de Becker, León.
A novela foi exibida pelo SBT em 2003. Aliás, não faltam folhetins na carreira de Anahí, que começou aos 2 anos no programa “Chiquilladas”. 
Até hoje, foram mais de 10 novelas. Entre elas, “O Diário de Daniela” (que foi exibida em 2000 pelo SBT) e “Clase 406”, na qual ela atuou com Dulce Maria, Christian e Alfonso. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

