DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
As novidades da Fiat
Motor flex no Stilo 1.8 e kit de decoração esportiva no Mille. São os dois produtos de extremos no mercado da Fiat. Marea não conta industrialmente. 
O Stilo detém 16% da faixa onde atua, superando em vendas o Volkswagen Golf, o Audi A3 e o Peugeot 307. O Mille é o primeiro degrau de mercado, quarto em vendas no País. 
O primeiro, refinado em linhas, bom em construção, é um automóvel no qual as características justificam as vendas. O Mille é fenômeno de mercado 21 anos depois de ter sido lançado.
No Stilo, a Fiat dedicou-se ao motor, o 1.8 herdado da recém dissolvida associação com a GM. É áspero, ruidoso, vibrador. No caso, a transformação para o uso de gasolina, álcool ou sua mistura, reduziu bastante a percepção destas más características. 
Trocou o coletor de admissão, redesenhou a câmara de combustão, aplicou roletes nos balancins das válvulas e produziu bom resultado ao aumentar a dosagem de torque de 17 kgfm para 17,4 kgfm e ao reduzir a faixa de geração máxima, de 3.200 rpm para 2.800 rpm. 
Quanto ao emblemático número de potência, subiu de 103 cv para 112 cv com gasolina e para 114 cv com álcool. Para marcar o incremento exigido pelo mercado, duas novas cores: Azul Atlantic e Bege Savannah (e eu, cândido, pensei que em nossa língua seriam Atlântico e Savana...). 
Na prática, interessa que em gasolina o automóvel ficou mais econômico, e as sensações de uso melhoraram, com impressão de mais força, dispensando muitas mudanças de marcha. 
A Fiat mantém os bons equipamentos, como a direção assistida eletricamente, as possibilidades de conexão com celular e o ar-condicionado com temperaturas diferentes para motorista e passageiro. 
Entende que as novas qualidades aumentarão as vendas em 20%, de 900 para 1.100 unidades/mês.

O Mille de sempre
Quanto ao Mille, é o motivo de maior brilho. Altamente rentável, amortizado há muitos anos, caso único de convívio entre avô e bisneto, nele a Fiat inventa pequenas novidades, como a mudança de aparência interna e externa há ano e meio, e o curioso kit aerodinâmico, de efeitos visuais, para os usuários não-frotistas. 
Coisas simples: aerofólio na tampa traseira, saias laterais, trato aerodinâmico nos pára-choques. Mais? É possível: revestimento das colunas, pedais esportivos, protetor de soleira, rodas em liga leve, relógio digitar e som com MP3. 
Uma espécie de tuning de fábrica a R$ 1.500. Como é aplicado pelos concessionários, é extensivo aos carros usados 2004 e 2005 e irá acabar sendo argumento de venda no fechamento de negócios.

Roda-a-Roda
Usados – O Poder Executivo enviou à Câmara dos Deputados um projeto para regular o convívio com os pneus usados. A legislação contorna a questão das liminares judiciais para importação de pneus carecas. 
Permite importá-los do Mercosul devidamente refeitos, limita em uma vez apenas a renovação, proíbe o descarte em rios, águas e queima. 
Quer organizar a eliminação das carcaças, problema ambiental sério, e que vem piorando no Brasil com a importação deste lixo externo. 

Bicombustível – Novo motor competente para consumir álcool e gasolina equipa o Citroën C3. É 1.6 16V com potência de 110 cv a gasolina e 113 cv a álcool e torque entre 14,5 kgfm e 15,8 kgfm. 
Com a novidade, a Citroën quer manter a ascensão no mercado. É o primeiro da marca, em toda sua história, capaz de utilizar álcool como combustível.

Mercado – Vai comprar carro novo? Pegue lápis e papel e faça levantamento das marcas que ainda dispõem em estoque modelos 2005 oferecidos a preços atrativos. 
Em alguns distribuidores Ford, por exemplo, é possível aproximar o preço do Focus 1.6 2005 do Fiesta com o mesmo motor, modelo 2006. O primeiro é outra categoria.  

Ladrão – Para evitar furto de veículos, João Alves da Silva criou uma peça que se adapta na base da alavanca de marchas e permite retirá-la. A idéia é que, sem o comando de marchas, o veículo não pode ser furtado. Problema é ter que carregar a alavanca. 
Talvez o João invente uma alavanca telescópica que diminua de tamanho. Há uns anos uma fábrica criou sistema semelhante que permitia destacar o volante. Não colou. Entre o trambolho e o risco de furto, ganhou o risco.

Lançamentos – 
Novos modelos do Classe M, o luxuoso utilitário esportivo da Mercedes, serão lançados no próximo dia 17. Junto, a apresentação formal do novo Classe A (foto), ocupando na relação de preços da marca o primeiro degrau – quase três vezes o preço do modelo nacional que deixou de ser produzido em agosto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>