Agressões em creches
<b> Problema é mais comum nas 
clandestinas. Conselho Tutelar 
já recebeu denúncia de bebê de
7 meses que sofreu abuso sexual  </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Em um ambiente que deveria ser sinônimo de segurança e cuidados com as crianças, o que se tem registrado em algumas creches na Grande Vitória passa longe do excesso de zelo. São denúncias de agressões, negligência e até de abuso sexual em um bebê.
Em creches clandestinas, montadas em fundo de quintal para atender a vizinhança em bairros de periferia, o problema é maior.
“Em julho, chegou a denúncia de uma mãe afirmando que tinham mexido na vagina de sua filha de sete meses. No mês seguinte, outra mãe denunciou que a filha de 4 anos era obrigada a masturbar o marido da proprietária da creche”, contou Gean Carlos Nunes de Jesus, responsável pelo Conselho Tutelar da região de Carapina, na Serra.
“Os pais saem para trabalhar e não têm onde deixar os filhos. A gente fica preocupado porque o ideal seria o poder público ter vaga para todas as crianças porque, em locais clandestinos, os problemas acontecem com mais freqüência”, acrescentou Gean, que é também coordenador dos Conselhos Tutelares da Grande Vitória.
Ainda assim, os pais devem estar atentos também à rotina das creches autorizadas, pois elas não escapam das denúncias. 
Uma professora de uma unidade municipal de Vila Velha foi acusada de agredir uma criança e o caso está sendo acompanhado pelo Conselho Tutelar de Terra Vermelha. Na região de Castelo Branco, em Cariacica, o Conselho Tutelar registrou a denúncia de excesso de castigos em uma creche particular.
Na Defensoria Pública há casos de agressões e de negligência, sendo que, em uma das ocorrências, uma criança saiu sozinha da creche e foi atropelada.
Titular da Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA), Maria Aparecida Rasseli Sfalsini ressaltou que é preciso denunciar. “Procurem a polícia ou os Conselhos Tutelares para que a gente possa investigar e punir. Sem a notícia-crime, não dá para fazer nada”, disse.

Onde denunciar

Conselhos Tutelares na Grande Vitória

Regional Vitória                	3132-7058
Regional Serra-Sede          	3291-4854
Regional Carapina             	3328-1899 |3328-7128
Regional Jacaraípe            	3252-7022
Regional Vila Velha          	3388-4271
Regional Paul                      	3226-6710
Regional Terra Vermelha  	3244-4815
Regional Cariacica-Sede      	3254-2143
Regional Porto de Santana	3216-0395
Regional Campo Grande       	3386-5327
Regional Castelo Branco   	3316-9007

Prefeitura rejeita projeto de câmeras

Vereadores de Vitória aprovaram um projeto que prevê câmeras de segurança em áreas externas de escolas da rede municipal e também nas salas de aula. No entanto, a Secretaria de Educação de Vitória informou que não pretende instalar os equipamentos. A justificativa é de que os custos seriam elevados e há outras ações sendo desenvolvidas com a mesma finalidade.
Em nota repassada pela assessoria de imprensa, a secretária Marlene Cararo disse compreender a preocupação com a segurança pública expressa pelo autor da proposta, o vereador José Carlos Lyrio Rocha, porém ela defende procedimentos de caráter preventivo, e não invasivo, no combate à violência.
“Acreditamos que as diversas medidas que estão sendo tomadas, tais como a existência de guardas patrimoniais na vigilância dos prédios escolares, a presença gradativa da Guarda Civil, assim como todas as demais medidas no âmbito do programa Vitória da Paz, se mostram mais eficazes”, observou a secretária. 
Marlene Cararo também citou outros programas conduzidos pela Secretaria de Educação, como o Projovem, e por outras secretarias – o Centro de Referência da Juventude é um exemplo – que, em sua avaliação, podem oferecer resultados melhores que o investimento na instalação de câmeras de monitoramento devido ao alto custo, tanto para a aquisição quanto para manutenção.
Uma das justificativas do vereador José Carlos Lyrio Rocha para a elaboração do projeto, de caráter autorizativo, seria evitar o crescimento da violência, especialmente brigas de gangues dentro das escolas. Pela proposta, haveria câmeras nas áreas externas das unidades e também nas salas de aula.

Colégios denunciam pais

Muitas vezes, são os próprios pais ou responsáveis os agressores da criança. Em situações assim, os papéis se invertem e os colégios se tornam denunciantes.
O conselheiro Alexsandro Ferreira Pereira, do Conselho Tutelar de Cariacica-Sede, disse que recentemente foram registrados dois casos por escolas da região.
“Em um deles, duas crianças eram agredidas pelo padrasto e ficavam em cárcere privado. Os professores perceberam as marcas e nos avisaram. No outro, uma menina havia sido violentada. Foi seu comportamento agressivo que denunciou o crime”, contou.
Presidente do Conselho de Vila Velha, Keller Apolinario da Silva frisou que, por lei, é obrigatória a denúncia de abuso e maus-tratos a crianças e adolescentes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>