Pré-estréia animal nos cinemas
<b>  </b>
 
Um grupo de animais que sempre viveu no zoológico de Nova Iorque decide deixar o local, para conhecer o que há no mundo exterior. Daí, pode-se esperar grandes aventuras na animação “Madagascar”, que terá pré-estréias para pagantes hoje e amanhã no Kinoplex, Cine Ritz Norte Sul e Cine Vitória.
O leão Alex (voz de Ben Stiller) é a grande atração do zoológico do Central Park. Ele e seus melhores amigos, a zebra Marty (Chris Rock), a girafa Melman (David Schwimmer) e a hipopótomo Gloria (Jada Pinkett Smith), sempre passaram a vida em cativeiro. 
Marty decide fugir para explorar o mundo. Ao perceberem a fuga do amigo, Alex, Gloria e Melman decidem partir à sua procura. 
Antes que consigam voltar para casa são capturados. Após um grupo de pingüins sabotá-lo, o grupo vai em Madagascar, onde precisa encontrar meios de sobrevivência em uma selva verdadeira. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

