TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Jurado de “Ídolos” ataca de cantor
Thomas Roth aproveita as férias de “Ídolos” – o programa voltará a ser produzido em outubro – para gravar o CD “Mulheres, Homens e Sonhos”. 
Surpreso com a notícia? É que além de jurado da atração do SBT, ele é compositor e cantor. O disco, ainda sem data prevista para chegar às lojas, terá estilos como rock, bossa nova, rap e MPB e será lançado pela gravadora de Roth, a Lua Music. 
O repertório será escolhido entre 40 composições inéditas do artista. Quem tem menos de 30 anos pode não se lembrar de Thomas Roth fora da bancada do programa “Ídolos”. 
Mas quem passou dos 30 deve se recordar que o exigente jurado do SBT fez sucesso no final dos anos 70 e no início da década de 80 com a dupla Luiz Guedes & Thomas Roth. 
“A dupla acabou porque a gente brigou com a gravadora. Queria gravar músicas com letras políticas, o Brasil começava a ter uma abertura, e os executivos reclamavam que o que era bom eu dava para outros gravarem”, conta ele, falando de sucessos de sua autoria, como “Quero” e “Nova Estação”, sucessos na voz de Elis Regina.
A participação em “Ídolos” o inspirou a retomar a carreira de cantor? Ele responde que não. “Fiquei com vontade de cantar de novo e comecei a gravar há um ano, então apareceu ‘Ídolos’. Interrompi o projeto porque não queria que as pessoas me achassem oportunista.” 
O jurado afirma que não teme o julgamento dos colegas. “Nunca tive medo de críticas.” E ele planeja contar com a ajuda de pelo menos um deles no trabalho. “Pode ser que o Miranda produza duas faixas”, conta Roth. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

