Presença de FHC encanta
<b> O ex-presidente Fernando Henrique Cardoso conquistou o público no Fórum de Responsabilidade Social realizado pela Rede Tribuna </b><br>
Especial  A Tribuna <br>
Durante uma hora e meia de palestra, o ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso conseguiu na manhã de ontem encantar empresários e políticos que estiveram presentes ao Fórum de Responsabilidade Social, da Rede Tribuna de Comunicação.
Em dois salões lotados, no Centro de Convenções de Vitória, com a participação de mais de duas mil pessoas, o professor e sociólogo tirou risos e aplausos da platéia, contando histórias de sua atuação política e da atual realidade dos programas do governo Lula, nas entrelinhas de seu discurso.
O superintendente da Rede Tribuna de Comunicação, João Carlos Pedrosa, assim como o governador do Estado, Paulo Hartung, na abertura do segundo Fórum de Responsabilidade, enfatizaram a importância da presença do ex-presidente no evento, que contou com a participação de pessoas de destaque dentro do Terceiro Setor.
FHC, que tratou do tema “Brasil Responsável”, fez brincadeiras durante sua palestra que iam desde viagens, reforma da Previdência até a saída de Hartung e o prefeito de Vitória, João Coser, da formação da mesa do fórum por conta de viagem à Brasília.
Um dos momentos de descontração foi quando o sociólogo respondeu ao governador Paulo Hartung, quando este disse que na época que Fernando Henrique Cardoso era ministro das Relações Exteriores, ele fazia o que mais gostava de fazer, que era viajar muito.
“O governador exagerou quanto às viagens. Tem gente que gosta de viajar mais do que eu (referindo-se ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva)”, brincou o ex-presidente da República, enquanto a platéia soltava gargalhadas.
Na abertura do evento, que contou com personalidades políticas e empresariais do Estado, Paulo Hartung defendeu a realização de um programa de qualificação da mão-de-obra local, visando o desenvolvimento da sociedade capixaba.
“No momento em que A Tribuna abre o seu segundo Fórum de Responsabilidade Social, nós precisamos incorporar o capixaba nesse desenvolvimento. Faço um convite e uma provocação: precisamos nos unir para fazer o mais forte programa de qualificação profissional da história do Espírito Santo”, enfatizou o governador.

Agenda política fica agitada
A presença do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso
(PSDB), em Vitória, mexeu com a agenda política da cidade. O governador Paulo Hartung e o prefeito de Vitória, João Coser (PT), por exemplo, transferiram para o meio-dia de ontem uma viagem para Brasília, que estava marcada anteriormente.
Além de políticos de diversos partidos e empresários, o Fórum  Responsabilidade Social atraiu cerca de duas mil pessoas, a maior parte estudantes universitários.
O ex-presidente chegou ao Estado às 8h50, e foi recepcionado no Aeroporto de Vitória pelo secretário de Planejamento do Estado, Guilherme Dias, pelo superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, e o diretor da TV Tribuna, Ricardo Uchôa.
Depois de conceder uma entrevista coletiva exclusiva para a Rede Tribuna, o presidente brincou com relação ao número de perguntas feitas e em seguida pegou um exemplar de A Tribuna, edição de ontem, e elogiou a apresentação gráfica do jornal.
Ao chegar ao Centro de Convenções de Vitória, às 9h40, acompanhado de João Carlos Pedrosa e de Guilherme Dias, o ex-presidente foi para uma sala reservada, onde foi recepcionado pelo governador Paulo Hartung, pelo senador Gerson Camata (PMDB) e pelo presidente estadual do PSDB, o ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas.
A tietagem de estudantes em torno do ex-presidente foi grande. Muitos deles que assistiram à sua palestra pediram para fazer foto e ser filmado ao lado de Fernando Henrique.
Depois de participar do evento, o ex-presidente almoçou no Restaurante Aleixo, na Praia do Canto. Numa conversa regada a muitas confidências e inconfidências políticas, FHC tentou se desvencilhar do lançamento de uma possível candidatura a presidente.

Os bastidores

Viagem
O governador Paulo Hartung, no início de seu discurso, ressaltou que, entre os cargos do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso estava o de ministro das Relações Exteriores: “Nesse período, ele fez o que mais gosta de fazer na vida, viajou muito”, disse, fazendo a platéia rir.
Hartung completou, logo em seguida: “O que eu também gosto”, sendo aplaudido, pela brincadeira.
Fernando Henrique, entretanto, deu o seu troco e disse: “O governador exagerou quanto às viagens. Tem gente que gosta de viajar mais do que eu”, tirando gargalhadas do público.

Sociólogo X político
Depois de saudar as autoridades que estavam à mesa do Fórum de Responsabilidade Social, FHC acabou revelando as dificuldades que encontrava nas visitas que fez à Vitória, como político.
“Estou alegre de vir como sociólogo e não como presidente e político, porque toda vez era uma confusão. Eram tantos grupos, tantas brigas, que eu não sabia com quem falar. Agora, falei com todos, na maior tranqüilidade, vocês não imaginam a minha alegria”, brincou.

Saída de fininho
Logo após quando o governador Paulo Hartung e o prefeito de Vitória, João Coser, se retiraram da mesa – para compromisso em Brasília –, FHC não se conteve e acabou se mostrando aliviado ao poder falar mais abertamente sobre o papel do governo.
“Agora eu posso falar. O Paulo e o Coser já saíram. Posso me mexer”, brincou o tucano.

Mantendo a elegância
Os programas sociais do atual presidente Lula foram citados, nas entrelinhas da apresentação de FHC, como modelos errôneos de resultado e, portanto, dignos de cobrança por parte da sociedade.
“Se o governo for bom, mas a sociedade não estiver organizada e não pressionar, ele (Lula) não será capaz de fazer nada. Mas se for ruim e a sociedade organizada, ele terá que fazer algo. E, quando ele erra, ele tem que voltar atrás, porque vem a pressão da sociedade. Não quero dar exemplos porque fica muito deselegante”, disse.

Cardápio regado a moqueca
Após palestra no Centro de Convenções, o ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso, acompanhado de autoridades, entre políticos e empresários, seguiu para um almoço no restaurante Aleixo, na Praia do Canto, em Vitória, onde foi servido um almoço preparado pelo “chef” Juarez Campos.
Abaixo o cardápio que foi servido ao ex-presidente e as outras autoridades convidadas.

O cardápio
• Acepipes – Canapés variados, vinho espumante Cave Geisse Brüt, Brasil;
• Entrada – Torta capixaba, torta de mariscos e bacalhau, prato típico da cozinha capixaba, guarnecida com folhas tenras de alface e molho cítrico ao alecrim;
• Prato principal – Moqueca contemporânea (filet de badejo, molho ao perfume de moqueca, arroz de camarão e palmito – pupunha do Espírito Santo). Vinho: Peñalolen Sauvignon Blanc, safra 2004, Vale de Límari, Chile;
• Sobremesa – Sorvete crocante sobre fruta grelhada (abacaxi de Marataízes grelhado, sorvete crocante e calda de caramelo). Vinho: Carpe Diem Ambrosia Late Harvest safra 2003, Vale de Itata, Chile. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>