CINEMA
<b>  </b>
 
Vídeos de graça na Barra do Jucu
Lugar movimentado pela cultura, a Barra do Jucu ganha ainda mais vida a partir de hoje, quando começa a mostra competitiva da sexta edição do Curta Barra. A entrada é franca e aberta ao pública.
O evento acontece hoje e amanhã, a partir das 21 horas, na Casa da Cultura e Cidadania de Vila Velha, na Barra do Jucu. Os vídeos concorrerão aos prêmios de Melhor Vídeo Júri Oficial, Melhor Vídeo Júri Popular e a Menção Honrosa da mostra.
Serviço
• Evento: 6º Curta Barra
• Quando: Hoje e amanhã
• Horário: A partir das 21 horas
• Local: Casa da Cultura e Cidadania de Vila Velha, na Barra do Jucu
• Entrada: Franca

Começa Festival de Berlim
Começou com lágrimas a 56ª edição do Festival Internacional de Cinema de Berlim, a Berlinale, ontem, com a exibição de “Snow Cake” (bolo de neve), do diretor inglês Marc Evans. 
A produção, uma história politicamente correta sobre tolerância e respeito, trata da relação improvável de uma autista de meia-idade, Linda, interpretada por Sigourney Weaver, e um assassino recentemente libertado da prisão, Alex (Alan Rickman, o professor Snake da série “Harry Potter”). 
Destaque para a impressionante atuação dos protagonistas, desde já fortes candidatos ao Urso de Prata. Weaver, de fato, tem uma atuação contagiante, sem ser exagerada nos tiques e, ao mesmo tempo, convincente.

FALCATRUA – O Cine Falcatrua recebeu cerca 250 inscrições de diversas partes do Brasil e do mundo para o Festival Corta-Curtas. As produções serão exibidas de março a maio no Itaú Cultural, em São Paulo.
Segundo a assessoria de imprensa do Falcatrua, poucas foram as inscrições de cineastas do Estado. As inscrições terminaram no dia 20 de janeiro. As informações sobre o festival podem ser obtidas no sites do Itaú Cultura e do Cine Falcatrua. 

<hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

