Onze presos por corrupção
<b> Auditores da Receita Estadual, uma
funcionária do Ministério Público
Federal e empresários fraudaram
impostos federais e estadual </b><br>
 <br>
Numa operação desencadeada na madrugada de ontem, servidores públicos, empresários, advogada e contadores foram presos – 11 ao todo – acusados de participar de um esquema em que foram cometidos, entre outros crimes, corrupção, tráfico de influência, lavagem de dinheiro e sonegação de mais de R$ 150 milhões em impostos.
A operação, denominada Profilaxia, começou às 5 horas e foi realizada na Grande Vitória, Marechal Floriano e Domingos Martins.
A ação foi resultado de investigações do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc), da Polícia Civil, e da Receita Federal que, em dado momento, juntaram-se ao Ministério Público Federal (MPF) para desmantelar o esquema.
De acordo com a delegada da Receita no Estado, Laura Gadelha, há cerca de dois anos o órgão iniciou o cruzamento de dados de clientes e fornecedores com os de empresários do setor cafeeiro, pois havia denúncia de sonegação de tributos federais. 
Ao checar as informações com a receita declarada por empresários como Wladimir Resstel e Miguel Stockl – ambos presos na operação – descobriu-se que a arrecadação deles era muito maior que a informada aos órgãos de fiscalização. Os dados foram passados para o MPF.
Já o Nuroc, por solicitação do governo, começou uma outra investigação, há um ano, depois de receber denúncia contra auditores em esquema de sonegação. Com autorização judicial, foi realizada escuta telefônica de um dos acusados, Gilberto Profilo.
Por meio da interceptação, gravou-se um diálogo entre o auditor e a mulher, Maria José Profilo, advogada e analista processual do MPF, que, em seu primeiro dia de trabalho no órgão – ela tinha pedido transferência do Ministério Público do Trabalho para a Procuradoria da República – ligou para Gilberto avisando que havia uma denúncia contra ele na instituição, aquela apurada pela Receita.
As prisões de Profilo e sua mulher foram consideradas por Laura Gadelha como a ação mais importante durante a operação.
Os três órgãos se juntaram nas investigações que culminaram ontem com a expedição de 35 mandados de busca e apreensão e 15 de prisão. O casal Profilo está entre os 11 presos.
Profilo também estaria ligado a um esquema de contrabando de produtos de informática fornecidos a grandes redes de lojas, que estão sendo investigadas.

A operação

• Nome: Profilaxia. De origem grega, segundo o dicionário Aurélio o termo significa precaução. Mas a escolha teve também outro motivo: o sobrenome de Gilberto, um dos principais envolvidos. Quando a Receita Federal iniciou a investigação sobre ele classificou o caso como “Profilo e cia”. Daí começou a ser desencadeada a operação.
• Mandados: Foram expedidos 35 de busca e apreensão e 15 de prisão para a Grande Vitória e interior. Desse total, 11 pessoas foram presas.
• Apreensões: Houve a apreensão de R$ 371 mil e US$ 4 mil (R$ 8.716,00) em espécie. A maior parte – R$ 210 mil – com Miguel Stockl. Também foram apreendidas 10 armas, entre carabinas e revólveres, além de computadores e documentos.
• Flagrante: Não havia mandado de prisão contra o empresário José Stockl, mas ele foi preso em flagrante por porte de arma. Depois, conseguiu sair da cadeia pagando fiança de R$ 2,1 mil.
• Participação: Estiveram na operação 50 auditores fiscais federais e cerca de 120 policiais civis e militares.
Fonte: Secretaria de Estado da Segurança 
Pública e Receita Federal.

Armas apreendidas em casa

Três armas – uma carabina 22, uma carabina 12 e uma pistola 380 – foram apreendidas com o auditor da Receita Federal Gilberto Profilo. Ele assumiu a propriedade das armas, que não tinham registro.
O armamento estava dividido entre a casa de Fradinhos, Vitória, onde foi realizada a prisão do auditor, e em Fundão, onde fica outra casa da família.
Durante a revista na casa localizada em Fundão, também foi apreendido um revólver calibre 38. Esta quarta arma, no entanto, não foi reconhecida por Profilo.
O revólver também não tinha registro e seria do caseiro, que, segundo informações da Polícia Civil, acabou sendo preso por porte ilegal de arma.

ALGEMAS
O casal de servidores suspeito de participar do esquema de corrupção – o auditor da Receita Estadual Gilberto Profilo e sua mulher, a advogada e analista processual do Ministério Público Federal (MPF) Maria José Loureiro Rocha Profilo – saiu da residência onde mora, no bairro Fradinhos, em Vitória, algemado e cobrindo o rosto com casacos pretos.
Eles entraram em um veículo da Polícia Civil descaracterizado e não falaram com a imprensa. Depois de serem levados da casa, por volta das 8 horas, ambos foram encaminhados para o Departamento Médico Legal (DML) para exames a fim de comprovar de que não houve violência durante a ação de prisão.
Os depoimentos de Maria José e Gilberto Profilo foram feitos na Delegacia de Homicídios e Proteção à Pessoa Humana, onde estava concentrada a operação. O casal então seguiu para a carceragem da Polícia Federal, em Vila Velha.
Segundo o secretário de Segurança Pública, Rodney Miranda, o casal tem filhos adolescentes, que estavam em casa durante a operação.

Operação em Marechal Floriano

Os irmãos José e Miguel Stockl foram presos às sete horas da manhã dentro da sede da empresa que comandam, a Cafeeira Stockl, no distrito de Santa Maria, zona rural de Marechal Floriano.
Os dois são acusados de integrar uma quadrilha especializada em fraudar tributos e impostos federais, além de contrabando e descaminho de mercadorias através de notas fiscais falsas.
José Stockl acabou autuado ainda por porte e guarda ilegal de armas. Na sede da empresa foram encontrados seis espingardas e revólveres de diversos calibres. Todas as armas, segundo José Stockl, pertencem à coleção particular da família, mas o empresário assumiu a posse.
Auditores da Receita Federal, promotores do Ministério Público Federal, policiais civis e militares chegaram à empresa antes das sete horas da manhã e ficaram esperando pelos empresários, que não ofereceram resistência.
Computadores, arquivos, blocos de nota e documentos contábeis foram apreendidos e levados em 10 malotes lacrados pela Receita.
Na portaria da empresa a toda hora chegavam funcionários da Cafeeira e caminhões carregados de café para o desembarque. A surpresa e o constrangimento eram visíveis entre os funcionários.
Também foram presos os contadores da empresa, Christian Silva Rupf e José Augusto Mayer, apontados como o braço contábil da empresa.
Christian Silva Rupf é acusado ainda de ter usado notas fiscais da Paróquia Luterana de Domingos Martins, onde também atua como contador, para lavar dinheiro e fraudar documentos.
Policiais civis e militares, acompanhados dos auditores federais, chegaram a vasculhar a casa paroquial da Igreja Luterana, pouco antes das sete horas da manhã.
A chegada dos policiais assustou o pastor Waldir Reblin, responsável pela comunidade. A suspeita era de que o contador da paróquia, que também responde pela Cafeeira Stockl, havia escondido documentos na casa paroquial, mas nada foi encontrado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>