TELEVISÃO
<b>  </b>
 
SBT se prepara para a Copa

O SBT prepara uma cobertura exclusiva, abrangente e ousada da Copa do Mundo na Alemanha. Pelo menos 30 profissionais do departamento de jornalismo estão envolvidos no projeto, que começou a ser produzido desde janeiro. 
Esta é a segunda maior equipe brasileira presente no evento esportivo. “Vamos fazer uma cobertura na Alemanha, mas com a temperatura e o calor do Brasil”, adianta o diretor de jornalismo do SBT, Luiz Gonzaga Mineiro.
Para que o telespectador fique informando em tempo real dos jogos e dos times que estão na frente da competição, o SBT utilizará câmeras e equipamentos digitais de última geração. 
O mesmo processo que garante agilidade hoje aos correspondentes internacionais será empregado na cobertura da Copa. Além de estarem presentes em 12 cidades na Alemanha, locais onde acontecem as partidas mais emocionantes, os profissionais do SBT têm a vantagem de estarem instalados em um local próximo às acomodações da Seleção Brasileira.
De acordo com Mineiro, a idéia é criar uma agência de notícias sobre  a Copa com profissionais ao vivo da Alemanha e uma equipe de plantão em São Paulo.
Os jornalistas Mauro Tagliaferri, Patricia Travassos, Sérgio Utsch e Marcelo Torres já estão escalados para cobrir o evento na Alemanha. Além deles, os correspondentes Guilherme Aquino (Itália) e Élcio Ramalho (França) também estarão de prontidão.
Segundo a jornalista Ana Paula Padrão, âncora que deverá acompanhar as finais do campeonato diretamente da Alemanha, o telespectador pode esperar por algo inusitado. 
“Vamos fazer algo diferenciado e com o maior prazer, afinal, quem não gosta de futebol?”, comenta a apresentadora do “SBT Brasil”. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

