Faculdades dão 1,8 mil bolsas
<b> Inscrições no Prouni
iniciam no próximo
dia 20. Já o
programa estadual
Nossa Bolsa começa a cadastrar dia 1º </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Para quem se deu bem no Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), o momento é de comemorar: faculdades do Estado vão oferecer 1,8 mil bolsas para os melhores estudantes. Dependendo do curso escolhido, é a chance de economizar até R$ 23 mil por ano.
As vagas estão nas instituições que aderiram ao Programa Universidade para Todos (Prouni), do governo federal, e ao Nossa Bolsa, do governo do estadual.
Pelo menos 23 faculdades já anunciaram que vão oferecer mais de 800 bolsas integrais ou parciais em 2007 pelo Prouni mas, para as instituições que não participam, ainda há tempo de aderir ao programa: o prazo de adesão, que terminaria hoje, foi prorrogado para a próxima sexta-feira pelo Ministério da Educação (MEC). 
Aos interessados nas bolsas, o diretor do Departamento de Modernização e Programas de Educação Superior (Depem) do MEC, Celso Carneiro Ribeiro, disse que as regras do Prouni se mantêm como as da última seleção.
Entre outros critérios, o candidato deve ter realizado o ensino médio em colégio público ou, então, ter cursado em escola particular, mas com bolsa. Também é observada a renda familiar, cujo limite é de três salários mínimos (R$ 1.050,00). As inscrições começam dia 20.
Independentemente de serem bolsas parciais ou integrais, o programa é comemorado pelos universitários. Quem é contemplado com o Prouni na Emescam, por exemplo, pode ficar isento de pagar uma mensalidade de R$ 1.994,00 para o curso de Medicina.
Quem comemora o fato de ter economizado mais de R$ 10 mil é Max Daibert de Castro Sales, 25 anos, que faz Odontologia na Faesa. “A mensalidade é de R$ 1,2 mil e só gasto com instrumentais, lanche e transporte. Não teria condições sem essa bolsa”, disse.
Já no Nossa Bolsa, há mil oportunidades em 22 áreas. As inscrições para as faculdades começam na próxima segunda-feira e vão até o dia 19. Depois, começam as inscrições dos alunos, de 1º de dezembro a 10 de janeiro, no site www.sect.es.gov.br.
A classificação se dá pela média do Enem, lembrou o gerente de Inovação Social da Secretaria de Ciência e Tecnologia, Pedro José Bussinger.

“Já economizei mais de R$ 15 mil”
“Vim de Governador Valadares (MG) para estudar. Fiz pré-vestibular durante três anos, tentando garantir uma vaga em Medicina em uma federal. Passava na primeira fase, mas na segunda não conseguia.
No final de 2004 o governo anunciou o Prouni e decidi fazer a inscrição. Podia escolher cinco opções de faculdades e cursos. 
Minha pontuação do Enem foi boa, mas como o corte em Medicina estava muito alto, sabia que não daria para ser aprovada. Foi então que optei por Enfermagem e consegui uma bolsa.
Comecei a estudar no início de 2005 e já economizei mais de R$ 15 mil. Se não tivesse bolsa, estaria fazendo pré-vestibular até conseguir uma vaga na Ufes.
Jeyse Pedrete de Oliveira, 21 anos, aluna da Univix.

Conheça as regras

PROUNI
n Enem
Só pode se candidatar ao Prouni, referente ao primeiro semestre de 2007, o estudante que tiver participado do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) 2006 e obtido a nota mínima a ser estabelecida pelo Ministério da Educação (MEC).
Portanto, não são consideradas as notas obtidas nos exames anteriores. Os resultados do Enem são usados como critério para a distribuição das bolsas de estudos, ou seja, os alunos que alcançaram as melhores notas terão mais chances de escolher o curso e a instituição em que estudarão.
n Requisitos
Mas não basta fazer o Enem para garantir uma bolsa. Além de obter a nota mínima no exame, é preciso que o estudante tenha renda familiar, por pessoa, de até três salários mínimos, e satisfaça uma das seguintes condições: 
• Ter cursado o ensino médio completo em escola pública.
• Ter cursado o ensino médio completo em escola privada com bolsa integral.
• Ser portador de deficiência.
• Ser professor da rede pública de ensino básico, em efetivo exercício, integrando o quadro permanente da instituição e concorrendo a vagas em cursos de licenciatura, Normal Superior ou Pedagogia. Neste caso, a renda familiar por pessoa não é considerada. 
n Vestibular
O candidato à bolsa do Prouni não precisa prestar o vestibular nem estar matriculado na instituição em que pretende se inscrever. Entretanto, as faculdades podem submeter os candidatos pré-selecionados a um processo seletivo específico e isento de cobrança de taxa. Inscrição a partir do dia 20.
n Cotas
O Prouni reserva bolsas aos cidadãos portadores de deficiência e aos autodeclarados negros, pardos ou índios. O percentual de bolsas destinadas aos cotistas é igual àquele de cidadãos negros, pardos e índios, por unidade da Federação, segundo o último censo do IBGE. O cotista também deve se enquadrar nos demais critérios de seleção do programa, como renda familiar.
n Bolsas
Há três tipos de bolsas:
• Integral: Para estudantes que possuam renda familiar, por pessoa, de até um salário mínimo e meio (R$ 525,00).
• Parcial 50%: Para estudantes que possuam renda familiar, por pessoa, de até três salários mínimos (R$ 1.050,00).
• Parcial 25%: Para estudantes que possuam renda familiar, por pessoa, de até três salários mínimos (R$ 1.050,00), concedidas somente para cursos com mensalidade de até R$ 200,00.
PROGRAMA NOSSA BOLSA
n Concessão
É destinado à concessão de bolsas de estudo a alunos em faculdades particulares. Eles vão receber do governo do Estado o valor da mensalidade para pagar os estudos.
n Renda
A bolsa pode ser integral ou parcial, dependendo da renda familiar. Os com renda de até um salário e meio poderão concorrer a uma bolsa integral, e os que têm renda de até três salários, concorrem a descontos de 50%.
n Comprovação
de renda
Para participar, é preciso morar no Estado e ser brasileiro, comprovar renda de toda a família e ter feito o Exame Nacional do Ensino Médio
(Enem) em qualquer ano.
n Seleção
As notas do Enem serão usadas no critério de seleção. O candidato não pode possuir outro diploma de graduação e deve ter estudado o ensino médio em escolas públicas. 
Em contrapartida, o aluno beneficiado pelo programa deverá prestar estágio não remunerado, na administração pública, com carga horária compatível com os afazeres escolares e de trabalho.
n Inadimplência
A bolsa será cancelada por inadimplência, por reincidência em reprovação (por média ou falta) e por comprovação de falsidade nas informações prestadas para obtê-la. Não será permitido trancar a matrícula.
n Inscrições
Para faculdades: de 13/11 a 19/11. Para alunos: de 1º/12 a 10/01.
Fonte: Secretaria de Estado da Ciência
Tecnologia e MEC.

Oferta de vagas em novos cursos
Até mesmo em novos cursos de algumas instituições haverá oferta de bolsas dentro do Programa Universidade para Todos (Prouni). Entre outras opções, os candidatos vão ter oportunidade de disputar uma vaga em Engenharia de Automação e Controle ou Engenharia de Computação.
Esses dois cursos, além de Direito, são novos na Faculdade de Cariacica (Uniest) e, segundo o assistente social da instituição, José Augusto Alves Gomes, já vão ter bolsas do Prouni.
“A estimativa é oferecer 30 bolsas, parciais e integrais, que vão se somar às outras que já estão definidas”, comentou Augusto.
Na Faculdade Venda Nova Imigrante (Faveni), quem prestar vestibular para o primeiro processo seletivo de Pedagogia também poderá ser contemplado com uma bolsa.
“O curso Normal Superior foi transformado em Pedagogia. São 100 vagas e a mensalidade será de R$ 210,00”, disse Márcio Ugleison Machado, secretário geral da Faveni.
Na Faesa também haverá novos cursos, como Sistema de Informação com ênfase em Petróleo e Direito (Cariacica), que deverão ser inseridos no Prouni nos próximos anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>