Advogados e políticos presos
<b> A Polícia Federal no Estado
prendeu 12 pessoas acusadas de
participar de um esquema de
sonegação e lavagem de dinheiro </b><br>
 <br>
Depois de um ano de investigações, a Polícia Federal deflagrou ontem a Operação Esfinge para prender 22 pessoas, entre as quais 12 com residência no Estado, acusadas de participar de um esquema de sonegação fiscal e lavagem de dinheiro, entre outros crimes.
A organização, composta no Estado por políticos, empresário e advogados, teria como líderes o advogado e empresário Beline José Salles Ramos e o suplente do senador Magno Malta, o empresário Francisco José Pereira Gonçalves, o Xyco Pneus. No restante do País, há envolvimento de servidores públicos.
Os dois são apontados pela Federal como sócios da empresa Nova Global Importação e Exportação Ltda., com sede fiscal no Mato Grosso do Sul, pela qual seriam realizadas importações fraudulentas.
Da família de Beline ainda foram presos no Estado os advogados Maria Helena Xible Salles Ramos e Eduardo Xible Salles Ramos e o vereador José Ronildo Silveira – mulher, filho e primo do advogado –, além de funcionários da empresa e outros advogados.
Com ramificações no Rio de Janeiro, Minas Gerais, Mato Grosso do Sul, São Paulo, Pernambuco e Bahia, o coordenador nacional da operação, delegado Eugênio Ricas, informou que fazia parte do esquema falsificar documentos de terrenos para vendê-los com valor superfaturado.
Assim, os acusados teriam aumentado o capital (receita) da empresa para R$ 20 milhões sendo que, efetivamente, a Nova Global só dispunha de R$ 20 mil.
Durante seis meses de funcionamento em 2004, a empresa, de maneira fraudulenta, importou US$ 14 milhões (R$ 30,2 milhões), segundo a Receita Federal.
Cerca de outras 300 empresas de diversos segmentos, como mineração, agropecuária e construção civil, teriam sido constituídas pelo grupo no País para que, nos moldes da Nova Global, obtivessem isenção fiscal e pudessem ser usadas para lavagem de dinheiro.
As investigações, coordenadas por Eugênio Ricas, da Delegacia de Combate aos Crimes Patrimoniais (Delepat), começaram em março de 2005.
Com base nessas apurações, o delegado pediu as prisões, que foram decretadas pela juíza Virginia Procopio Oliveira Silva, da 5ª Vara Federal Criminal.
Elas têm caráter temporário – são válidas por cinco dias, podendo ser prorrogadas por mais cinco –, mas Ricas pretende solicitar a prisão preventiva de alguns dos acusados.

Os números

•Para a Operação Esfinge foram concedidos pela Justiça 22 mandados de prisão, 11 cumpridos no Espírito Santo, dois em Casa Nova (BA), um em Brasília, um em Petrolina (PE), um em São João do Meriti (RJ), um em Guarulhos (SP), um em São Paulo e um em Campo Grande (MS). Ainda há três foragidos.
•A operação contou com 101 policiais federais capixabas e, nos outros estados, houve apoio das superintendências regionais da Polícia Federal.
Fonte: Polícia Federal.

“É mais um espetáculo”

O advogado Beline José Salles Ramos, detido na manhã de ontem, chegou à sede da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha, algemado e sentado no camburão – parte traseira onde presos são transportados – de uma picape Frontier Xterra, Nissan, preta.
Ele segurava uma bíblia, além de outros objetos pessoais. Do camburão até a portaria da PF, Beline fez três pequenas paradas para responder às perguntas dos jornalistas. Adotando um tom irônico, ele afirmou:
“Essa operação (Esfinge) é mais um espetáculo da Polícia Federal”.

A Tribuna – Você tem alguma coisa a dizer sobre a sua prisão?
Beline José Salles Ramos – Não. Não tenho.
– Por que hoje (ontem) eles também prenderam sua mulher e seu filho?
– Talvez seja porque em 2003, quando o Ministério Público (Federal) fez essa festa, não deu em nada e, agora, mês passado, o Supremo (Tribunal Federal) trancou a ação e arquivou o processo. Talvez seja por isso.
– E o que você acha disso tudo?
– Essa é mais uma violência contra o Estado democrático de direito.
– Por quê?
– Porque eu não devo nada. Minha mulher e meu filho não devem nada. Isso que estou te falando vamos provar. Essa operação é mais um espetáculo da Polícia Federal.
– O que você vai fazer agora?
– Vou preparar a minha defesa como nas outras vezes.
– Já sabe quais são as acusações que pesam contra você?
– Não. Mas já disse que não devo nada e vou provar.

Os acusados no Espírito Santo

Beline José Salles Ramos
Advogado e empresário, era sócio-gerente da Nova Global, empresa situada em Campo Grande, Mato Grosso do Sul, e que seria usada no esquema de importação fraudulenta. As operações irregulares, conforme investigações da Polícia Federal, eram comandadas por ele e pelo empresário Francisco José Gonçalves Pereira, o Xyco Pneus.
Beline já esteve preso no ano passado, depois da Operação Cevada, sob acusação de ser o articulador do esquema de sonegação de impostos em que a Schincariol teria sido beneficiada.

Maria Helena Xible Ramos
Advogada e mulher de Beline Ramos, é apontada pela Polícia Federal como uma das pessoas que serviam ao esquema como laranjas, ou seja, teria permitido usar seu nome para abertura de empresas que facilitariam a lavagem de dinheiro, entre outras irregularidades, para o marido e Xyco Pneus.
Foi presa em seu apartamento, na Praia do Canto, Vitória, junto com Beline, no início da manhã de ontem, e evitou a imprensa. No episódio da Schincariol, seu nome não foi citado nas investigações da Federal.

Eduardo Xible Salles Ramos
Advogado e filho de Beline, a Polícia Federal informou que o rapaz sabia de todo o esquema e, assim como a mãe Maria Helena, teria assumido o papel de laranja para se beneficiar das operações fraudulentas.
Essa função de laranja foi repassada a várias pessoas consideradas de confiança e que teriam constituído cerca de 300 empresas pelo País, nos mesmos moldes da Nova Global, na tentativa de obter benefícios fiscais para executar o esquema de lavagem de dinheiro e descaminho (importação fraudulenta).

Francisco José Gonçalves Pereira (Xyco Pneus)
Empresário e suplente do senador Magno Malta – a quem substituiu no Senado por quatro meses no ano passado –, Xyco Pneus, pelas apurações da Polícia Federal, também liderava o esquema como “sócio oculto”, já que seu nome não aparece no contrato social da Nova Global.
Ele seria responsável pela tomada de decisões juntamente com Beline e é acusado de tráfico de influência, pois estaria se apresentando como senador para obter nos estados isenção fiscal para implantação de empresas.

Domingos Salis de Araújo
Advogado, é acusado pela Polícia Federal de ter integrado o esquema também como laranja, ajudando na abertura de empresas para a lavagem de dinheiro.
À mesma acusação Domingos Araújo responde no caso Schin – ele também foi preso no ano passado – pois, segundo as investigações da Federal, o advogado era o sócio da distribuidora de bebidas Dismar, empresa de fachada que teria sido aberta para facilitar a sonegação de impostos da Schincariol, esquema do qual Beline também é acusado de envolvimento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>