Chefão comanda execuções
<b> Gravação telefônica mostra
momento em que Toninho Pavão
ordena assassinato de dentro do
Presídio de Segurança Máxima </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Priscilla Coelho <br>
“Resolve isso. Acaba com isso logo e acabou, entendeu?”. Com essa frase o traficante José Antônio Marim, o Toninho Pavão, um dos chefões do tráfico mais perigosos do Estado, ordenou de dentro do Presídio de Segurança Máxima 
(PSMA), em Viana, a execução de um casal em Cariacica por causa de uma dívida de R$ 70 mil.
Gravações telefônicas interceptadas pela Polícia Federal com autorização da Justiça, revelam o momento em que o casal, Antônio Marcos da Costa Gama e Francisca Eliene Fernandes Leite, foi executado no último dia 28 de março, na Lagoa do Vigia, em Cariacica. A mulher teria sido morta por queima de arquivo.
Antes de morrer, Antônio tentou negociar a dívida de droga com Wether Alves Clímaco, o John Wayne, também conhecido como Roque Brabo – braço direito de Pavão fora da cadeia. No entanto, o parcelamento não foi aceito pelo traficante.
Quando foi rendida, a mulher estava de camisola e gritou pedindo socorro, mas não foi atendida.
Enquanto Pavão estava no celular, foram disparados 25 tiros, sendo que 22 deles atingiram as vítimas. Do outro lado, o traficante só encerrou a ligação depois de ter certeza de que os dois estavam mortos. “Ja é, já é”, disse antes de desligar. 
As conversas entre Pavão e John Wayne duraram 25 minutos. O primeiro diálogo foi gravado às 20h42 do dia 28 de março e relatam tortura psicológica e execução.
Ao todo, foram seis diálogos divulgados pela PF. Em uma das conversas, Pavão confirma a John Wayne que a morte é a única saída para quem não paga dívida. O dinheiro havia sido emprestado pelo traficante para Antônio para comprar cocaína.
Logo na primeira gravação, um detento que está no Presídio de Segurança Máxima atendeu a ligação de John Wayne, que pediu para ele chamar Pavão. Por precaução, Pavão pede várias vezes para que John Wayne não cite nomes pelo telefone. Ele também evitou falar frases longas durante os diálogos.
O esquema foi descoberto pelo delegado Daniel Veras, da Delegacia Regional de Entorpecentes (DRE) da PF, que havia solicitado à Justiça a interceptação de duas linhas de celular, de Pavão e John Wayne, para investigar o tráfico de drogas.
Durante depoimento prestado ontem na Federal, Pavão disse que não é sua voz nas gravações e se negou a fazer um exame para confirmar o que disse. No entanto, confessou conhecer John Wayne.

As gravações

1º diálogo (20h42)
PRIMEIRA TENTATIVA
DE NEGOCIAR A DÍVIDA
Wether Alves Clímaco, John Wayne (executor do casal) – Oi Zim (Detento que está no Presídio de Segurança Máxima)
Zim – Fala!
John Wayne – Olha só! Estou conversando com o doidão (Antônio Marcos da Costa Gama, que vai ser assassinado junto com sua mulher) aqui, entendeu véio?
John Wayne – Cadê o doido (Toninho Pavão) aí?
Zim – Alô!
John Wayne – Oi.
Zim – Pera aí, filho. Pera aí
Zim – O Pavão (ele chama Toninho Pavão)
Toninho Pavão – Oi.
John Wayne – Ô doido.
Toninho Pavão – Oi.
John Wayne – Olha só. Tô conversando com o doido aqui, véio. Ele falou que ele tá com dez real (R$ 10 mil) na conta dele e o doidão vai botar mais 30 (R$ 30 mil) lá amanhã, entendeu?
Toninho Pavão – Eu não quero não.
John Wayne – Aí eu falei com ele: P… Zim, mas nós mandamos o dinheiro todinho para você e você tá pagando a gente pingado. E ele falou: ‘Pô, mas eu não sou safado, não, entendeu véio?’ 
Pô, aí eu falei: ‘é, mas você tem que pagar a gente’. 
Aí ele disse: ‘é eu vou pagar tal’. Mas eu falei: ‘O dinheiro tá aqui com você e ele falou que não’. Tá na conta da mulher dele, véio.
Aí ele falou que tem que esperar até amanhã pra ver o depósito do cara lá dos 30 real.
Toninho Pavão – Hã?
John Wayne – Falei com ele se é garantido e ele disse: ‘É minha palavra’. Ele falou que ia conversar com Tião.
Toninho Pavão – Amigo, o negócio é o seguinte, parceiro. Espera aí que eu vou ligar aí.
John Wayne – Já é! Já é!
2º diálogo (20h45)
SEGUNDA TENTATIVA 
DE NEGOCIAR A DÍVIDA
Toninho Pavão – Oi.
John Wayne – Oi.
Toninho Pavão – E aí?
John Wayne – Tá eu e o patrão aqui. Tô chamando ele para conversar porque é f., entendeu? O lugar onde eles pararam o carro aqui (ruídos).
Toninho Pavão – Vê essa p… aí. O problema é o dinheiro. Se tiver bem, sem não tiver você já sabe.
John Wayne – Eu sei. Tô ligado.
Toninho Pavão – Falou?
John Wayne – Hã.
Toninho Pavão – Aí você me liga, falou?
John Wayne – Já é! Já é!
Toninho Pavão – Conversa, conversa. Tá ouvindo?
John Wayne – Ahã.
Toninho Pavão – Conversa e procura saber onde foi. Eu quero saber, só isso. Conversa com ele e pronto.
John Wayne – Já é!
Toninho Pavão – Já tá seguro?
John Wayne – Não. Nós estamos aqui conversando aqui pô.
Toninho Pavão – É, né? Então demoro.
John Wayne – Já é! Já é!
Toninho Pavão – Tá conversando de boa?
John Wayne – Oi?
Toninho Pavão – De boa?
John Wayne – Já é! Já é!
Toninho Pavão – Já é! Falou garoto. Até mais.
3º diálogo (20h47)
MOMENTO EM QUE CASAL
 É RENDIDO EM CASA
John Wayne liga para Toninho Pavão, mas num determinado momento ele para de falar e o telefone fica em aberto. Houve-se muitos gritos no início da gravação. Um deles diz que não era para o casal correr.

John Wayne – Oi. E aí?
Preso do Segurança Máxima não identificado – Quer falar com o menino?
John Wayne – É. Olha só véio, eu vou resolver os pobrema (sic)
(Nesse momento eles seqüestram o casal e, uma pessoa não identificada pela polícia, diz: ‘Pega a mulher. Não, na moral. Não tem nada não’. (São ouvidas muitas conversas paralelas e barulho do casal sendo arrastado para a mata).
Antônio Marcos da Costa Gama (vítima a ser executada com a mulher) – O prazo é 48 horas doidão? Quarenta e oito horas.
John Wayne – Já é! Já é?

Nesse momento uma pessoa diz: ‘Não grita não. Não interessa. Vou atrás da sua mulher até no inferno, só pra tu saber. Cala a boca.’ Em seguida, são ouvidos disparos e passos. 
Um homem fala: ‘Não é para fazer isso não, meu irmão. Pô! É aonde? Oi? (conversas paralelas com ruídos)’
4º diálogo (20h56)
TORTURA PSICOLÓGICA COM O CASAL
Toninho Pavão – Oba.
John Wayne  – Oba.
Toninho Pavão – E aí véio?
John Wayne – Olha só véio, não teve jeito não filho. Tá aqui e já era. Tá preso, entendeu mané? 
Toninho Pavão – Não fala nome.
John Wayne – Ele tá de conversinha. Tá falando que os caras lá piranharam, um monte de blá, blá, blá. Tô achando que esse bicho não vai pagar não, entendeu véio. Ele tá querendo ficar comigo, dizendo pô leva pra mim, leva lá que eu vou pagar.
Toninho Pavão – Ai, ai, ai. Tô doido. Entendeu, véio?
John Wayne – E resolver o que véio?
Toninho Pavão – Ai meu deus do céu, cara. 
John Wayne – Não. Estou ligado cara.
Toninho Pavão – Precisa falar. Demoro.
John Wayne – Já é! Já é!
Toninho Pavão – Falou.
John Wayne – Já é!
5º diálogo (21h03)
ACORDO PARA ACOMPANHAR 
A EXECUÇÃO POR TELEFONE
Toninho Pavão – Oba. E aí véio?
Comparsa de John Wayne, que participou da execução – Sabe quem é, né? Eu tô conversando contigo. Ele tá falando que o taxista lá piranhou, tá ligado?
Comparsa de John Wayne – Aí mano, olha só, quando a gente chegar no lugar, vou ligar para você, sem nome.
Toninho Pavão – Falou. Sem nome.
Comparsa de John Wayne – Já é?
Toninho Pavão – Já é! Já é!
6º diálogo (21h07)
A EXECUÇÃO
Toninho Pavão – Oi.
John Wayne – E aí compadre?
Toninho Pavão – Fala.
John Wayne – Tô falando com o doidão aqui. Entendeu véio? Quer falar com ele ainda?
Toninho Pavão – Deixa eu falar com o doido aí.
John Wayne – Pera aí.
John Wayne – Quer falar com o doidão lá de cima?
Antônio Marcos da Costa Gama – (Ele não atende o telefone, mas pela gravação dá para ouvir ele dizer que não quer falar com Toninho Pavão).
John Wayne – Quer não, né? É, eu tava falando com ele c… que pelo conhecimento que ele tem com tu, ele deixou colocar o seu nome na lama, né véio. Entendeu?
Toninho Pavão – Fala nome de ninguém não.
John Wayne – Tô ligado.
Toninho Pavão – Não dá idéia não. Dá para resolver parceiro?
John Wayne – Dá.
Toninho Pavão – Então resolve isso. Acaba com isso logo e acabou, entendeu?
(Nesse momento começam os disparos, seguidos de gritos de socorro da mulher).
Um rapaz, não identificado, diz: ‘Tá bom! Calma!’. Mesmo assim, os tiros continuam, totalizando 25 disparos.
Toninho Pavão – Acabou? E aí?
John Wayne – Já é! Já é!
Toninho Pavão – Valeu compadre. Os dois, né?
John Wayne – É isso. Tchau.
Toninho Pavão – Já é. Os dois, os dois.
Obs.: O texto foi transcrito com todos os erros de português
Fonte: Gravação feita pela Polícia Federal através de escuta telefônica <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>