CINEMA
<b> Ator leva multa de R$ 15 milhões

Guilherme Fontes não apresentou
contas de documentário ao TCU </b>
 
O TCU (Tribunal de Contas da União) multou ontem o ator Guilherme Fontes em R$ 250 mil e cobra dele a devolução de R$ 15 milhões aos cofres públicos. 
A decisão nada tem a ver com o rumoroso caso do filme inacabado “Chatô”, cujas contas também foram analisadas pelo tribunal, em razão de suspeitas de desvio de dinheiro, levantadas pelo Ministério da Cultura, em 1999. 
O TCU concluiu pela inocência de Fontes no caso do longa. A cobrança determinada anteontem refere-se ao projeto “500 Anos de História do Brasil”, que o ator conduziu paralelamente ao do filme sobre o magnata das comunicações Assis Chateaubriand. 
Fontes obteve aprovação segundo as leis de incentivo à cultura (que autorizam empresas a destinar parcela de seu IR a projetos culturais) para realizar 36 episódios documentais sobre aspectos da história do País. 
O TCU afirma que o produto final não foi apresentado e que o ator não prestou contas dos R$ 4,6 milhões que obteve, com benefício das leis, para realizá-lo. Corrigido, o valor resultou na cobrança de R$ 15 milhões, feita a Fontes e à sua sócia no projeto. 
O advogado do ator, Alberto Daudt, afirma que, assim que tiver conhecimento dos fundamentos da decisão do TCU, tomará “as medidas judiciais cabíveis’’. O tribunal informa que cabe recurso de sua decisão. 
Fontes diz que não teve condição de concluir o projeto nem de apresentar a prestação de contas, porque a suspensão do projeto “Chatô” e batalha judicial que se seguiu à paralisação das filmagens o levaram à falência. 
“A verdade é que faliram a minha empresa com essa exigência de prestação de contas doente e antecipada, desde 1999”, diz. 

<hr>
Data da Publicação: 10/03/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

