“A Madrasta” vem aí
<b>  </b>
 
Estréia na próxima segunda-feira, às 15 horas, no SBT, a novela “A Madrasta”. Na primeira semana, a trama divide horário com os últimos capítulos de “A Usurpadora”. 
O texto original de “A Madrasta” é de autoria de Arturo Moya Grau, com adaptação para a televisão de Liliana Abud. A história começa quando uma terrível tragédia põe fim a uma viagem de um grupo de jovens amigos. 
Maria (Victoria Ruffo) escuta um disparo e logo encontra sua amiga Patrícia morta. Na confusão, Maria é pega com a arma, considerada culpada pelo assassinato e condenada à prisão. 
Seu marido, Estevão (Cesar Évora), um importante homem de negócios, não acredita em sua inocência e quando voltam para cidade do México se divorciam.
Ele compra o silêncio das pessoas que foram viajar juntos com o casal e inventa para seus filhos que Maria morreu em um acidente. Vinte anos depois, Maria é solta por boa conduta e volta à cidade do México em busca de vingança. 
Está decidida a descobrir o verdadeiro culpado e enfrentar Estevão. O que ela mais deseja é recuperar seus filhos, Heitor (Mauricio Aspe) e Estrela (Ana Layeska).
Todos se surpreendem ao ver Maria novamente. Logo surge um grande temor e dúvida quando ela informa que durante 20 anos o verdadeiro assassino de Patrícia está vivendo entre eles. 
Maria se casa novamente com Estevão para ter de volta o carinho de seus filhos. Mas isso não será fácil, já que eles a consideram como a madrasta que veio para roubar o lugar de sua mãe morta.  

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

