Fim da linha para Thais
<b>  </b>
 
A cantora Thais Moreira, 24 anos, foi a segunda eliminada do reality show “Ídolos”, do SBT. Entre os três menos populares também estavam Osnir Alves e Vanessa Oliveira, que continuam na competição. 
Natural de Brasília, Thais estava muito tranqüila antes de receber a notícia de que deixaria a competição. Diferente de sua colega, Vanessa, que pela segunda vez encarou a berlinda e chorou ao falar sobre a possibilidade de deixar o programa. 
“Estou muito feliz porque o que eu tinha que fazer aqui eu fiz e tenho certeza de que ser humilde nessa hora de despedida só irá me fortalecer lá fora”, disse Thais, minutos antes de ser eliminada. 
Ainda no programa da última quinta, os nove finalistas cantaram a música “Descobridor dos Sete Mares”, de Lulu Santos, numa tentativa de esquecer a eliminação de um dos candidatos. 
A primeira eliminada do “Ídolos”, na semana passada, foi a paulista Pollyana Papel.
Já o brasiliense Angel Duarte, o carioca Leandro Lopes, os paulistas Davison Batista, Giovana Félix e Vanessa Oliveira, o pernambucano Paulo Neto, o paranaense Lucas Poletto e Osnir Alves, do Tocantins, vão continuar defendendo sua permanência no reality show. 
Em “Ídolos”, não há uma disputa entre apenas dois candidatos. O voto é sempre para quem o público quer que permaneça na competição. O candidato com o menor número de votos será eliminado. 
Para votar é muito simples. O público deve acompanhar o programa ou acessar o site do reality show para conhecer o número do telefone fixo do seu candidato. 
Toda semana mudam os finais dos números dos telefones. O voto também pode ser enviado via torpedo do celular, com o nome do candidato na mensagem. 
Para votar é preciso esperar o início do programa. O público pode votar quantas vezes e em quantos candidatos quiser. O programa “Ídolos” vai ao ar às quartas e quintas, às 22h30, no SBT.

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

