CINEMA
<b> Almodóvar de volta às origens

O diretor espanhol volta a mergulhar no universo 
feminino no esperado drama “Volver” </b>
 
Pedro Almodóvar volta às origens com o drama “Volver”, que estréia hoje no Kinoplex e no Ritz Norte Sul e traz no elenco Carmem Maura e Penélope Cruz. Fala sobre mulheres que regressam à Mancha e reencontram o fantasma da mãe.
“Nasci na Mancha, vivi em Madri, viajei muito, mas, dentre todos os meus filmes, foi este que me reconciliou com minha juventude. Falo das mulheres que me cercavam quando garoto. Fui criado numa família de mulheres. Os homens estavam no campo, na colheita, estavam sempre em outra parte”, diz o diretor. 
“Escrevi muitos papéis baseado em minha mãe e minhas irmãs. São personagens com os pés na realidade, mesmo quando pertencem à ficção”, continua. 
Histórias de mortos que voltam à vida pertencem à tradição oral da Mancha. Fantasmas domésticos que participam da vida cotidiana das famílias. 
Foi assim que começou a tomar forma a história da mãe de Penélope Cruz, interpretada por Carmem Maura, com quem Almodóvar não filmava desde “Mulheres à Beira de Um Ataque de Nervos”, em 1988. 
Penélope, no filme, tem contas a acertar com essa mãe de quem se afastou e que teria morrido, por amor, num incêndio enquanto estava na cama com seu amado. 
Mas Penélope também tem uma filha e se envolve num assassinato, tendo de encobrir um crime. É dessa maneira, entre passado e presente, que se desenvolvem as duas histórias, uma interferindo na  outra e ambas traçando este retrato definitivo da mãe.
Almodóvar retorna também às suas raízes cinematográficas, ao amor pelo melodrama, pelo filme noir. Ele cita que a origem do seu filme está num melodrama de Michael Curtiz, “Alma em Suplício”, com Joan Crawford e de 1946.  

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

