Oportunidades na Vale
<b> A empresa deu a largada
para o processo de formação
e seleção de 600 pessoas, com
salários de até R$ 1,2 mil </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Conquistar uma oportunidade de trabalho numa grande empresa pode não ser tarefa fácil, mas sempre tem um caminho a percorrer. Para a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), uma das portas de entrada é o curso de qualificação profissional e, ainda neste mês, a empresa começa a fazer nova seleção de candidatos para 600 vagas no Estado.
O curso de formação será para atuar na ferrovia, usina ou no porto e vai ser oferecido pelo Senai, com o qual a Vale firmou convênio, e as inscrições devem ser feitas junto ao Senai até abril.
Os selecionados receberão bolsa de estudos, entre R$ 300,00 e R$ 400,00, pelo período que durar as aulas. Após o curso, a empresa inicia a contratação.
“O desempenho do aluno será observado e, aqueles que se saírem bem, serão contratados. Mas a demanda é tão grande que o aproveitamento dos alunos para a empresa tem sido de quase 100%”, comentou Dayse Gomes, gerente-geral de Desenvolvimento de Pessoas da CVRD, referindo-se a cursos dados anteriormente.
Os interessados devem ter mais de 18 anos e ensino médio completo. Dependendo da área de atuação, a formação do candidato precisa ser em nível técnico e, embora não haja restrição de idade, o alvo principal da empresa está na faixa de até 30 anos.
Para a ferrovia, as chances são para técnico em telecomunicações, mecânico, eletricista, instrumentador. Na usina, técnico em metalurgia, química, mineração, automação e eletricista. Já para trabalhar no porto, mecânico, eletricista e técnico em processamento de dados terão oportunidade.
Apesar de algumas profissões, como a de mecânico, terem vagas em mais de uma área, a qualificação será específica para o local de atuação, ou seja, quem for selecionado para técnico em ferrovia vai estudar para desenvolver suas habilidades no setor.
Dayse Gomes falou que o curso de formação dura em média um ano, considerando a parte teórica, no Senai, e a prática, na Vale. Os alunos que passarem por essas etapas vão ser contratados com salário inicial a partir de R$ 900,00, na área operacional, e de R$ 1,2 mil, em segmentos considerados mais complexos.
“Mas este é o salário no início. A Vale tem um modelo de cargos e salários que permite o desenvolvimento da carreira”, frisou a gerente de Desenvolvimento de Pessoas.

Aprovados dão caminhos das pedras

Além de conhecimentos técnicos, aspectos da personalidade dos candidatos também são analisados antes da seleção para o curso de qualificação. Dois jovens mecânicos, já aprovados no processo da Vale, dão as dicas de como ser bem-sucedido a fim de garantir um dos postos de trabalho que estão surgindo.
Assim que a empresa anunciou que iria oferecer curso de formação, no final de 2004, Thiago Pereira de Souza Marinheiro, 21 anos, se candidatou a uma vaga mesmo fazendo estágio em outra companhia.
Ele superou as etapas de entrevista técnica e dinâmica de grupo até que ganhou a bolsa para fazer a qualificação, em março do ano passado. Três meses se passaram e ele foi contratado.
Formado em Mecânica pelo Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet), Thiago atribui parte do seu bom desempenho para ser contratado à formação técnica.
“Mas também é preciso demonstrar desenvoltura e espírito de equipe para se destacar entre os demais que estão concorrendo”, ensinou Thiago.
COLABORAÇÃO
Para Sérgio Nascimento de Oliveira, 24, esses aspectos são também importantes, porém ele ressaltou o que considera a diferença dos profissionais que são selecionados para as grandes empresas: a pessoa tem de ser pró-ativa, quer dizer, precisa colaborar para o crescimento da companhia.
“A Vale, como toda grande empresa, não quer só um trocador de peças. Ela quer pessoas que possam contribuir com idéias novas, que tenham visão ampla e, assim, influenciem positivamente na sua área”, observou Sérgio que, junto com Thiago, trabalha na oficina de vagões da empresa.
Na avaliação dos dois profissionais, com a experiência de quem já passou pelo curso, o objetivo da Vale é capacitar pessoal de acordo com as necessidades da área operacional para uma melhoria contínua da empresa.
“As pessoas nem sempre preenchem todas as exigências no momento que se candidatam, mas têm condições de se aprimorar e, dessa maneira, podem ser contratadas”, opinou Thiago.

Formação é permanente na empresa

A preocupação com a formação de pessoal na Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) não é somente com aqueles que vão ingressar na empresa. Há um processo permanente de aperfeiçoamento e qualificação dos empregados e daqueles que prestam serviço em contratos longos. E, assim, dá condições do profissional alcançar novos postos.
“Quando a gente fala de educação corporativa, de estratégia de educação continuada, não é só para os empregados, mas sim para uma cadeia de valorização, qualificação de parceiros e até clientes”, observou a gerente-geral de Desenvolvimento de Pessoas, Dayse Gomes.
Então, além do programa de qualificação profissional, como o que resultará na contratação de 600 novos funcionários, há também escolas de formação de gestão e liderança; de cidadania corporativa; e de educação básica.
PILOTO
Neste último modelo, o projeto-piloto começou no final do ano passado, no Espírito Santo, a fim de atender os trabalhadores que ainda não haviam concluído o ensino fundamental ou médio.
“A intenção do presidente (Roger Agnelli) é que, até 2010, esteja erradicado o problema da falta de formação básica. Isso é importante para nós, do ponto de vista de negócios, e fundamental na área social”, argumentou Dayse Gomes.
Segundo a gerente, a partir do momento que a Vale iniciou as aulas, prestadores de serviço despertaram o interesse de promover a mesma ação. Afinal, atualmente somente são selecionados para trabalhar na empresa aqueles que têm ensino médio completo.
A Vale também dispõe de programas de estágio – a próxima seleção acontece em julho – e de trainees. No momento, está sendo concluído um processo seletivo de 170 engenheiros para que façam pós-graduação em nível de especialização na área de engenharia de mineração, segundo uma das coordenadoras do programa, Tatyana Lima.
Já para formação e capacitação profissional, a Vale tem um planejamento estratégico até 2012. “Precisamos de prazos de antecedência para formar profissionais que possam operar equipamentos, fazer manutenção de ferrovias, entre outras atividades. Isso requer tempo”, comentou Dayse Gomes.

Cefet vai ter unidade em Cariacica

Acompanhando as exigências do mercado, a Companhia Vale do Rio Doce
(CVRD) firmou um convênio com o Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES), Ministério da Educação (MEC) e Prefeitura de Cariacica para qualificar profissionais na área de ferrovias.
A previsão é de que o curso de Técnico em Ferrovias, que é inédito no Brasil, comece em agosto, segundo o diretor de ensino do Cefet-ES, Denio Rebello Arantes.
“Numa conversa com a Vale fomos informados que existia um buraco em relação a formação de pessoal em ferrovias. Depois de várias conversas, nos colocamos à disposição para oferecer o curso de Técnico em Ferrovias. Esse profissional vai cuidar da operação do sistema”, disse o diretor de ensino.
O curso vai ser ministrado na nova unidade do Cefet-ES, que será construída na Rodovia Governador José Sete, em frente ao terminal de Itacibá (Cariacica), que terá 11 mil metros quadrados.
A área, no valor de R$ 3,730 milhões está sendo desapropriada pela Prefeitura de Cariacica. A previsão é de que a doação da área ao Cefet-ES seja feita até o final deste mês.
A partir daí, o Cefet-ES vai licitar a obra para iniciar a construção da unidade. A duração do curso é de dois anos e meio.
“É claro que a obra não será concluída até agosto. Por isso, os alunos deverão iniciar o curso em um local provisório”, disse Denio Arantes.
O governo federal já liberou R$ 2,8 milhões. Além disso, esse convênio firmado com a CVRD prevê o repasse de R$ 3 milhões que serão investidos na construção da escola.
Conforme o diretor de ensino, ainda não existe uma definição de quantas vagas serão abertas. “Existe uma expectativa de ter duas turmas com 32, 35 alunos, mais isso ainda não foi fechado. Quanto a abertura de novas turmas, isso vai depender da demanda”, disse.
Ainda não foi definida a data da seleção dos interessados, que devem ter o ensino médio completo para concorrer a uma das vagas.
Com esse curso, o governo federal pretende formar mão-de-obra para o mercado do Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>