TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Clima quente no SBT
O clima está quente nas gravações do novo reality show do SBT, “Casamento à Moda Antiga”, que, sob o comando de Silvio Santos, promoverá um casamento com participantes que estão se inscrevendo no site da emissora.
Quem está acompanhando as gravações garante que nesse último mês, o programa – que está previsto para estrear no dia 11 de dezembro – já rendeu ótimas imagens.
Comenta-se nos bastidores da emissora que o clima entre os “casais” que já entraram na casa está quente. Um quarto privado é ocupado quase o dia inteiro por pelo menos um casal.
A disputa por uma privacidade em um cafofo escondido na casa é tanta que Silvio Santos nem aceitou a proposta de fazer um tour com a imprensa pelos corredores da “Casa dos Artistas”, que foi reformada para “Casamento à Moda Antiga”. Tudo para não vazar detalhes do programa.
O sigilo também segue sobre a versão brasileira de “American Idol”,  que substituirá “Casamento à Moda Antiga”. Batizado pelo SBT de “Ídolo”, o programa está em fase de produção. 
Quatro produtores da música brasileira já foram escolhidos para serem os jurados. Seus nomes, porém, são mantidos em segredo  pela emissora. Sabe-se por enquanto que pertencem a diferentes campos da MPB, com carreira consolidada e grande prestígio no cenário nacional.
Tal qual aconteceu em “Popstars” e “Fama”, o vencedor sairá do reality show com contrato assinado com uma gravadora. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

