Tempos modernos - As novas Cinderelas
<b>  </b><br>
 <br>
Elas acreditam na emancipação feminina, trabalham e brigam pela independência, mas continuam sonhando com o príncipe encantado. E mesmo que ele não venha montado num reluzente cavalo branco, tem que assegurar o romantismo, a poesia e o encantamento do personagem do famoso conto de fadas
A manicure Maria Encarnação dos Santos, 21, está feliz da vida porque acredita ter encontrado o príncipe encantado que tanto procurou. Ele responde pelo nome de João Carlos Teixeira, tem 19 anos, é escriturário e os dois estão “apaixonados”. Maria que, desde que o pai morreu, há cinco anos, responde por 80% do orçamento doméstico da família de quatro irmãos, sonha com casamento na igreja, véu, grinalda e flor de laranjeira. “Sempre fui muito romântica e não abro mão de certos detalhes”, admite a moça, exibindo a aliança de noivado na mão direita. 
Mas não pense que nossa Cinderela quer abrir mão de sua liberdade, trocando-a por uma vida doméstica qualquer. “Depois de casada, vou continuar trabalhando porque a gente precisa e porque eu prezo minha independência. Não aceito o papel da Gata Borralheira da história”, diz a manicure, bem humorada. Seu “príncipe” já tem o veículo: um velho Fusca herdado do pai.“Melhor que abóbora”, resume Maria, anunciando: o casório está marcado para dezembro de 2006.
Advogada, Dayse Telles Moreira, 24, não esconde sua porção Cinderela.”Acho que todo mulher tem seu lado encantado. A gente sonha com um príncipe sim, não adianta negar.É claro que não é aquele delírio de contos de fada, eu tenho consciência de que esse tipo não existe, nem gostaria de encontrar um. Esse negócio de sapatinho de cristal é uma fantasia, mas bem que quero encontrar meu outro pé de sapato na figura de um homem seguro, charmoso e bem resolvido na vida, tal como eu,”sintetiza Dayse.
Casada durante nove anos, a publicitária Luciana Moulin Volpato, 28, não entrou na igreja vestida de noiva, como era seu sonho. “O casamento acabou, mas ainda tenho esperança de um dia casar como manda o figurino. Inclusive, já fiz até uma promessa: quero usar um vestido longo branco e calçar um tênis All Star”, confessa Luciana. 
Depois de uma mal sucedida experiência amorosa, a comerciária Luciene Costa, 31, também tomou uma decisão. “Não desisti do príncipe, mas agora estou mais exigente”. E quais seriam estas exigências?”Quero um homem com condições econômicas tais que ele possa me oferecer conforto e dividir as despesas em igualdade de condições”, avisa. 
Sua lista, no entanto, não pára aí: o eleito tem que ser romântico, dedicado, amoroso. Enfim, um novo príncipe para uma nova cinderela. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Mulher <br><br>