“Siga Bem” em] clima sertanejo
<b>  </b>
 
No programa “Siga Bem Caminhoneiro”, apresentado por Alberico Sobreira, no ar amanhã, às 8h30, no SBT, Débora Rodrigues mostra as curiosidades dos bastidores do primeiro DVD de Cezar e Paulinho, que reuniu um time de feras como Daniel, Rick e Renner, Craveiro e Cravinho e Peninha. 
Os artistas também demonstraram seu apoio ao Siga Bem Criança, a campanha contra o abuso e a exploração sexual de crianças e adolescentes. Cezar e Paulinho mandam recado para a turma da estrada.
A dupla tem 29 anos de estrada e 20 discos gravados com o melhor da música sertaneja de raiz. Os piracicabanos foram buscar na bagagem familiar o repertório que cantam. Filhos de Craveiro, parceiro de dupla de Cravinho, desde cedo aprenderam a gostar da moda de viola. 
Isso sem falar que a dupla é uma das poucas que misturam na dose certa a sátira, com canções que marcaram sua carreira como “Nóis é Cauboi”, “Pé de Bode” e “Verdades de Pescador”, e o estilo romântico na música “Feitos Um Pro Outro”.
Além de Cezar e Paulinho, o “Siga Bem Caminhoneiro” continua com a série especial que mostra os caminhos de um Brasil pouco conhecido. 
Nesta edição, o programa viaja até os seringais na região de Xapuri, no Acre. O repórter Murilo Carvalho segue a trilha da reserva Chico Mendes e encontra os personagens que lutam pela exploração sustentável da floresta. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

