Notas dos cursos superiores
<b> A Ufes obteve 3 conceitos máximos no Enade 2005. No
Estado, só uma faculdade particular conseguiu a nota 5 </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Definir a futura profissão, passar horas estudando e torcer para ser aprovado no vestibular. Essas não são as únicas questões que devem ser seguidas pelos candidatos que pretendem fazer um curso superior. É importante que as notas das instituições sejam observadas atentamente para não errar na hora da escolha.
Para ajudar aqueles que ainda estão em dúvida, A Tribuna está publicando um guia para escolher os melhores cursos, com base no resultado do Exame Nacional de Desempenho de Estudantes (Enade) 2005, antigo Provão, divulgado ontem pelo Ministério da Educação (MEC).
Também foram divulgados os dados de 2004 – grupo 1, que englobou as áreas de Saúde e Agrária – pois, dessa vez, o MEC adotou uma avaliação complementar, o Indicador de Diferença entre os Desempenhos Observado e Esperado (IDD).
Pelo IDD é possível identificar a diferença entre o desempenho médio do concluinte de um curso e o estimado representando, portanto, quanto cada curso se destaca e quanto cada instituição contribuiu para melhorar o aproveitamento de seu aluno.
No País, foram avaliados 277.476 estudantes de 5.511 cursos de graduação pertencentes a 20 áreas do conhecimento. Desse total, 117 cursos foram submetidos ao Enade no Estado. 
Apenas quatro cursos garantiram a nota máxima (5): Engenharia da Computação, Ciência da Computação e Engenharia Florestal, na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes); e Pedagogia, na Escola Superior São Francisco de Assis (Esfa), em Santa Teresa. 
Outros 14 tiveram conceito muito bom (4), enquanto 46 cursos apresentaram média 3. O restante ficou abaixou da média ou sem conceituação.
REGIÕES
Do total de cursos avaliados no País, 20% obtiveram conceito 1 e 2 (mais baixos); 53%, conceito 3 (médio); e 27%, 4 e 5 (mais altos). As regiões Sul e Nordeste apresentam maiores percentuais de cursos com bom desempenho, 29,9% e 29,8%, respectivamente.
O Sudeste, que concentra praticamente a metade dos estudantes avaliados pelo Enade em 2005, aparece com 27,6% de seus cursos com conceitos altos e 18% com as notas mais baixas.

O que os universitários dizem

“É muito puxado”
“Apesar do curso não ser tão reconhecido pela sociedade, é muito puxado e exige dedicação do aluno, já que a carga literária é extensa. Os estudantes que entram na Ufes sabem que não vai ser moleza.
Achei o resultado positivo, porém, devo ressaltar que o Provão não leva em consideração, durante a avaliação, a iniciação científica e a extensão dos estudos.” 
João Filipe Riva Tonini, 21 anos, 6° período de Ciências Biológicas.

“Estrutura é péssima”
“O bom desempenho dos estudantes está relacionado diretamente aos bons professores que temos. O corpo docente é indiscutível. Infelizmente, não posso falar bem da infra-estrutura da universidade, que é péssima.  
Nossos equipamentos são precários e as aulas práticas não rendem, mas devido à persistência dos estudantes conseguimos uma boa nota no Provão. Espero que este índice seja maior no futuro.”
Júlia Daher Carneiro Marfiglia, 21 anos, 8° período de Ciências Biológicas. 

“Alunos boicotaram”
“Fiquei surpresa com o resultado do Provão, pois muitos alunos boicotaram o exame. Isso prova que os poucos estudantes que se dedicaram foram bem.  
A indignação deles, quando decidiram não fazer as questões, está relacionada, entre outras, à má elaboração da prova. O governo exige conhecimentos e não oferece o mínimo, como estrutura.”
Ana Heloísa de Carvalho, 22 anos, 9° período de Ciências Biológicas.

“Seleção no vestibular’’
“Acho que o desempenho dos alunos e a qualidade indiscutível dos professores foram os responsáveis pela boa nota  no Provão. Os estudantes, por exemplo, já sofrem processo de seleção ao realizarem o vestibular para a Ufes, que a cada ano fica mais difícil, devido à concorrência.
Depois que ocupam uma cadeira na Ufes, se dedicam mais e estudam em casa.” 
Ana Carolina Covre Loss, 22 anos, 9° período de Ciências Biológicas.

Risco de descredenciamento

Com a divulgação do Indicador de Diferença entre os Desempenhos Observado e Esperado 
(IDD), as faculdades com nota baixa devem ficar atentas. O Ministério da Educação (MEC) afirmou que vai fiscalizar as instituições com mais rigor. As que não reagirem correm o risco de descredenciamento.
No País, pelo menos 369 cursos de ensino superior poderiam ser fechados ou ter o vestibular suspenso caso essa medida dependesse de uma única avaliação feita pelo governo federal. Mas, para tanto, eles teriam de registrar três avaliações ruins consecutivas.
A informação foi passada pelo diretor do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep), Dilvo Ristoff, destacando, entretanto, que a intenção não é descredenciar as instituições, mas fazer com que modifiquem suas estratégias.
Ele disse que, além da avaliação do Exame Nacional de Desempenho de Estudantes (Enade), questionários preenchidos pelos alunos também estão sendo avaliados por uma equipe de fiscalização.
Para o MEC, os cursos que apresentam notas 1 e 2, tanto no Enade quanto no IDD, “acendem o sinal amarelo” quando passam pela avaliação feita por especialistas dentro das instituições.
O diretor de graduação do Centro Universitário Vila Velha 
(UVV), Nilton Dessaune, ressaltou que, embora os cursos avaliados na instituição em 2005 tenham ficado com o conceito médio, há uma preocupação em elevar cada vez mais o nível de formação dos alunos.
Por essa razão, ele considera que o novo conceito – (IDD) – vai provar o quanto as instituições têm colaborado para a melhoria de seus estudantes. No Enade de 2004, por exemplo, o curso de Fonoaudiologia recebeu conceito 3 e, no IDD, 5, demonstrando que houve um esforço para o desenvolvimento acadêmico.

Prazo para indicar alunos para o Provão

As Instituições de Educação Superior (IES) do País têm até o dia 30 deste mês para encaminhar ao Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep) o cadastro de estudantes habilitados a participar do Exame Nacional de Desempenho de Estudantes (Enade) 2006. 
Os inscritos devem ser ingressantes e concluintes dos cursos que serão avaliados nesta terceira edição do exame: Administração, Arquivologia, Biblioteconomia, Biomedicina, Ciências contábeis, Ciências Econômicas, Comunicação Social, Design, Direito, Música, Formação de Professores, Psicologia, Secretariado Executivo, Teatro e Turismo.
As provas serão aplicadas em mais de mil municípios, em 27 estados, no dia 12 de novembro, com início às 13 horas. A previsão é de que 906.950 estudantes (583.190 ingressantes e 323.760 concluintes), distribuídos por 7.833 cursos, participem do processo.
Assim, após a conclusão das Avaliações Institucionais e dos Cursos de Graduação, promovidas pelo Sistema Nacional de Avaliação da Educação Superior (Sinaes), será possível traçar o retrato mais detalhado da história da Educação Superior brasileira.

ANÁLISE

“Nota mostra o que curso acrescenta ao aluno”
“Entendo que a melhor informação que pode ser gerada, principalmente para vestibulandos e universitários, a partir dos dados que divulgamos, é especialmente a combinação entre o desempenho dos estudantes, que é a nota do conceito Enade (Exame Nacional de Desempenho dos Estudantes) na escala de 1 a 5, observando essa combinação com o conceito IDD (Indicador de Diferença Entre os Desempenhos Observado e Esperado). 
Enquanto o conceito Enade é uma informação sobre o desempenho dos estudantes, indicando a qualidade, o conceito IDD pode ser traduzido como o potencial que o curso demonstra na qualidade de agregação de valor aos estudantes.
Ou seja, ele avalia a qualidade de curso, o quanto o curso contribui para o crescimento dos estudantes na instituição, ou melhor, como o próprio nome diz: um indicador de diferença entre o desempenho esperado e o desempenho alcançado por alunos, para avaliar a qualidade dos cursos.
Por isso, ao avaliar os dados os vestibulandos e universitários devem ficar atentos às informações.
O pior cenário é aquele que tem o conceito Enade 1 e IDD 1. Isso significa que a instituição recebe alunos fracos e não acrescenta nada durante o curso, o que é muito preocupante.
O curso que tem alunos com desempenho 1 e o IDD 2 também é preocupante. É como se fosse um sinal amarelo. Sinaliza que esse curso tem alunos fracos.
Outro cenário é ter curso com conceito alto, 4, e ter o IDD 1. Esse curso recebe bons alunos, mas também não acrescenta quase nada. Então é preferível que os vestibulandos procurem cursos que tenham IDD 4 e 5.”
Dilvo Ristoff, diretor de Estatísticas e Avaliação da Educação Superior do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep) <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>