Dez anos de tecnologia móvel
<b> O Palm Pilot 1000 faz aniversário
em alto estilo. O primeiro modelo
da série mostra como a família do
pocket cresceu feito gente grande </b><br>
Gabriela Galvão <br>
Parece que foi ontem, mas já se passaram dez anos desde a aparição dos primeiros computadores de mão. Eles chegaram ao mercado com cara de agenda eletrônica, mas atualmente têm um potencial de dar inveja a qualquer computador convencional. Telas coloridas de alta definição, MP3, telefonia GSM e CDMA, Wi-Fi, Bluetooth, câmeras digitais, filmadoras, memória com mais de 3GB e vários softwares disponíveis para as mais diversas finalidades são alguns dos recursos do jovem portátil.
 Hoje, o micro de mão só tem a comemorar. O aniversário consagra o sucesso do pequeno portátil e dá saudade. Para recordar como tudo começou vamos voltar no tempo.
Em 1996, ao inventar o Palm Pilot 1000, a dupla Ed Colligan e Jeff Hawkins, pioneira da Palm, não tinha idéia de que estava criando praticamente o queridinho dos usuários. Aliás, eles foram chamados de loucos por muita gente e até para conseguir os componentes para fabricar o micro foi difícil. Os fornecedores não acreditavam na idéia. 
Eles enfrentaram o preconceito de algumas empresas, já que a computação móvel na época não era vista com bons olhos. A razão era simples: empresas quebraram tentando explorar a idéia.
Mas, depois de muito trabalho e um investimento de US$ 3 milhões, nascia o primeiro modelo de pocket PC: o Palm Pilot 1000. Ele vinha com tela preto e branco, 128 KB de memória, 16 MHz de processamento, era capaz de arquivar 500 endereços, um ano de compromissos, 100 tarefas e 50 lembretes. De lá pra cá, ele está totalmente repaginado.
Com novas funções, os handhelds ganharam fama ao longo do tempo, através da pioneira no segmento, a Palm. O sucesso é tanto que a empresa lidera atualmente o mercado mundial quando o assunto é computador de mão. E o reflexo da popularidade da empresa foi a formação de uma comunidade de mais de 30 milhões de clientes.
Fabricando e comercializando computadores portáteis, mobile managers e smartphones, o nome da fabricante foi confundido com o nome do gadget – como aconteceu com Gilete, Modess e Bombril, entre tantos outros produtos onde a marca falava mais alto.
Mas, como concorrência é a alma do negócio, logo foram chegando ao mercado computadores de outros fabricantes. Hoje, os micrinhos dão um show de tecnologia e não faltam lançamentos de todos os tipos nas prateleiras.
Para se ter uma idéia, o LifeDrive, da Palm, que inaugurou uma nova categoria, a mobile manager, permite arquivar 340 músicas, uma hora de vídeo, 1,2 mil arquivos do Office, 10 mil contatos, 10 mil compromissos, 6,4 mil e-mails, 52 memos de voz, mil fotos  e 20 MB de arquivos diversos. 
Produto de convergência inovadora, o LifeDrive combina ferramentas para aumentar a produtividade dos negócios com aplicações de lazer e entretenimento. O modelo foi projetado para usuários que trabalham com um volume significativo de informações digitais.
  “Desde que lançamos nosso primeiro produto, o Pilot 1000, sabíamos que a Palm não seria uma moda passageira e se tornaria uma necessidade. Colocamos no mercado uma nova categoria de produtos que veio para ficar e evoluir. Prova disso é o sucesso das vendas de nossos smartphones e as ações de nossos concorrentes, que estão cada vez mais empenhados em desenvolver produtos similares aos nossos”, diz o vice-presidente da Palm do Brasil, Alexandre Szapiro.

Viagem no tempo

Janeiro de 1992 – Palm, uma empresa pioneira em soluções móveis e de internet sem fio, é fundada por Jeff Hawkins, que pouco tempo depois se úne a Donna Dubinsky.

Março de 1996 – A Palm Computing lança o Pilot 1000. compromissos. Este é o primeiro de muitos produtos que reafirmam a visão de que o futuro do computador pessoal é a computação móvel.

Março de 1997 – É lançado no mercado o segundo produto da Palm Computing, o PalmPilot. Com ele, o pocket ganha popularidade.

Setembro de 1997 – A Palm Computing comercializa mais de 1 milhão de Pilots em 18 meses e bate recorde de vendas.

Fevereiro de 1999 – O elegante e moderno computador de mão Palm V redefine a indústria do micro portátil. A partir daí, os pockets ganham estilo. 

Maio de 1999 – A Palm Computing possibilita que as pessoas se mantenham conectadas com seu primeiro computador de mão sem fio, o Palm VII.

Junho de 2000 – Os produtos da Palm se tornam populares, a tela grande é lançada e a marca é usada na abertura de programas como o “Late Show” com o David Letterman.

Maio de 2001 – A Palm marca o lançamento da edição número 10.000 de seu aplicativo Palm OS.

Outubro de 2001 – A Handspring anuncia o smartphone Treo, que combina o telefone móvel com um dispositivo eletrônico sem fio, além de mensagens e navegação na internet, junto com o organizador Palm Os.

Fevereiro de 2002 – Os primeiros smartphones Treo, Treo 180 e Treo 180g chegam ao mercado combinando telefonia móvel, e-mail e Palm OS.

Abril de 2002 – Um passo para a humanidade, um enorme salto para a Palm: o computador de mão Palm m125 é enviado ao espaço no foguete russo Soyuz.

Outubro de 2002 – A Palm lança no mercado as linhas de computadores de mão Zire e Tungsten. A venda da linha Zire ultrapassa três milhões em menos de 18 meses.

Junho de 2003 – O computador de mão Tungsten T é usado para testar a capacidade mental dos alpinistas em condições extremas durante escaladas a mais de 29.000 pés no Monte Everest. 

Outubro de 2003 – A Palm passa a se chamar PalmOne.

Outubro de 2004 – Famosos de Hollywood, como Nick Lachey, Spike Lee e Eva Longoria se transformam em clientes da Palm e ajudam a espalhar a fama da marca.

Abril de 2005 – Um significativo marco é alcançado: mais de um milhão de smartphones Treo 600 são vendidos em todo o mundo.

Maio de 2005 – A PalmOne adquire todos os direitos exclusivos da marca Palm e muda novamente o nome da empresa para Palm Inc em julho, lançando uma nova categoria com o LifeDrive: mobile manager.

Janeiro de 2006 – A Palm e a Microsoft fazem história com o smartphone Treo 700w.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>