Bafômetro agora nos bairros
<b> A partir de quarta-feira,
haverá blitze em ruas internas
de bairros da Grande Vitória </b><br>
Danielly Magioni,  Flávia Martins <br>
Depois de um ano flagrando motoristas dirigindo embriagados nas saídas de boates e shows e em outros pontos estratégicos da Grande Vitória, nos finais de semana, o Departamento Estadual de Trânsito (Detran) vai fechar o cerco contra quem insiste em assumir o volante depois de beber.
A partir de quarta-feira, as blitze do bafômetro do Madrugada Viva acontecerão também dentro dos bairros. As abordagens, em parceria com o Batalhão da Polícia de Trânsito Rodoviário e Urbano (BPRv), serão feitas em ruas dentro de bairros de Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica.
O objetivo é flagrar quem tenta escapar do teste, desviando das avenidas centrais e correndo o risco de se envolver em acidentes.
Os motoristas com sintomas de embriaguez são submetidos ao teste do bafômetro. Caso seja constatada uma concentração de álcool acima de seis decigramas por litro de sangue – equivalente a duas latas de cerveja –, a carteira de habilitação é apreendida.
O condutor também paga uma multa de R$ 957,70 e tem a carteira suspensa de quatro meses a um ano.
“Estamos monitorando a agenda de festas e eventos nos principais bairros da Grande Vitória, para selecionar os pontos críticos. Se o motorista está visivelmente embriagado e se recusa a fazer o teste, é levado para a delegacia”, disse a coordenadora de campanhas educativas e projetos especiais do Detran, Márcia Barreto.
Entre os bairros que serão monitorados estão: Jardim da Penha, Jardim Camburi, Praia do Canto, Centro, Goiabeiras, Bairro República e Enseada do Suá,  em Vitória; Itaparica, Itapoã e Praia da Costa, em Vila Velha; Campo Grande e Jardim América, em Cariacica; Laranjeiras, Carapina e André Carloni, na Serra.
O coordenador do projeto pelo BPRv, aspirante Sagno de Souza Libardi, ressaltou que antes o trabalho era feito somente duas vezes por semana, mas agora acontecerá de quarta-feira a domingo.
Além disso, motoristas embriagados não vão escapar nem durante o dia. “Vamos fazer o teste do bafômetro à tarde e no início da noite, no retorno de shows e na saída de quiosques”, informou.
A universitária Lorena Morelato, 22 anos, afirmou que aprova a idéia do teste do bafômetro nos bairros. “Motoristas não vão poder desviar das blitze e isso diminuirá o risco de acidentes.”


Eles foram flagrados
“Fui multado duas
vezes em um mês”
“Consegui ser parado duas vezes no prazo de um mês. Estava lúcido, mas não teve jeito. Na segunda, decidi não fazer o teste e mesmo assim fui multado. Acho que meu carro – um Audi A4 – deve chamar a atenção deles. Não sei qual o critério que usam para a abordagem, mas deixei de sair à noite depois disso.”
Aylson Aurélio Cardozo, 36 anos, 
gerente de captação.

“Fizeram testes em
todos no carro”
“Voltava de um bar e havia bebido oito latinhas de cerveja, o que para mim não é muito. Fui parado e flagrado no teste do bafômetro. Fizeram testes em todos no carro. Como não pude continuar levando o veículo, fizeram teste na minha namorada, que também acusou índice acima do permitido. Só a quarta pessoa pôde dirigir.”
Depoimento de universitário de 27 anos
que não quis se identificar.


Até azeite para escapar da polícia
Alguns motoristas fazem de tudo para tentar escapar do teste do bafômetro quando têm certeza de que exageraram nos copos de cerveja. De chupar gelo a assoprar o aparelho apenas com o ar da boca, imaginação é o que não falta.
A novidade agora é beber azeite antes de sair de casa, que, segundo os mais convictos, reveste a parede do estômago e impede a absorção do álcool.
Mas tudo não passa de lenda, conforme afirmou o tenente Sagno de Souza Libardi, do Batalhão da Polícia de Trânsito Rodoviário e Urbano (BPRv).
“Não há embasamento algum para essas saídas que os motoristas inventam. A única forma de fugir é não beber”, garantiu.
Mas os amigos do universitário Marcos Antônio Vasconcellos Vazzoler, 21, afirmam ter uma receita para fugir do bafômetro: refrigerante do tipo cola e bala de menta. “Eles dizem que isso funciona, mas eu nunca fiz. Quando bebo, pego um táxi ou arrisco mesmo”, disse Marcos.


Mulher bêbada dá mais trabalho nas fiscalizações
Mesmo sendo minoria entre os motoristas, e representando menos de 10% daqueles que são flagrados dirigindo embriagados, as mulheres têm dado mais trabalho do que os homens para os policiais que realizam as blitze do bafômetro.
Isso porque, além de estarem bastante alteradas, algumas se recusam a sair do carro quando são abordadas e outras não aceitam o resultado do teste.
“As mulheres aceitam menos do que os homens quando nós dizemos que não poderão seguir porque estão embriagadas. Elas insistem muito e algumas gritam e reclamam. Temos que conversar com bastante paciência”, contou o aspirante Sagno de Souza Libardi, que coordena o projeto Madrugada Viva.
Ele revelou ainda que há, pelo menos, três tipos de reações de motoristas quando são flagrados, em ambos os sexos.
“Tem aqueles que discutem muito, os que sempre dizem que conhecem alguém importante e os que estão muito embriagados e nem contestam”, contou.


O que dizem
“Não é certo vigiar”
“Não há estrutura para eles fazerem isso. Acho um absurdo ficarem de plantão próximo a bares, não é certo vigiar as pessoas dessa forma. Ninguém vai poder sair de casa porque o teste acusa até quando você bebe pouco. Também não acredito que vá reduzir acidentes. Mas para mim não faz diferença, não bebo.”
Eliana Grechi, 30 anos, representante comercial, moradora da Praia do Canto, Vitória.


Pegar os fujões
“Colocar as blitze também dentro dos bairros é uma boa atitude, principalmente porque as pessoas sabem os locais onde elas costumam acontecer e acabam fugindo, passando dentro dos bairros. Não me importaria em ser parado pelos policiais, pois acredito ser uma boa saída para evitar acidentes.”
Genésio Nascimento Silva, 41 anos,
corretor de seguros, morador de
Itaparica, Vila Velha.

“Seria bom à tarde”
“É importante que a polícia faça esse tipo de operação para evitar acidentes. Gostaria que isso não fosse feito somente à noite, mas também nos finais de semana à tarde. Acho que essa nova ação nos bairros vai trazer bons resultados para quem bebe e também para quem é vítima dos motoristas bêbados.”
Marcos Pavesi, 32 anos, médico, 
morador da Praia do Canto, Vitória.


“Mais proteção”
“Eu aprovo totalmente o aumento das blitze de trânsito. Quando vou a algum bar, tomo o cuidado de nunca dirigir e todos os motoristas deviam fazer o mesmo. Acho que essa atitude vai ajudar a proteger quem bebe como também quem não bebe e sofre com a irresponsabilidade de motoristas bêbados.”
Jorge Filho, 56 anos, funcionário 
público, morador da Enseada do 
Suá, Vitória.


“Em todas as ruas”
“Eu aprovo a atitude de intensificar as blitze nos bairros, mas acho que elas deveriam acontecer em todas as ruas. Mesmo que seja somente para flagrar motoristas embriagados, a presença da polícia já inibe os criminosos. Essa abordagem consegue nos dar uma noção de segurança diante da violência.”
David Cruz, 72 anos, industrial, 
morador da Praia do Canto, Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>