TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Pronta para tudo

Se Nelson Rodrigues fosse vivo, talvez gostasse de ver a novela “Cidadão Brasileiro” só para apreciar Lucélia Santos, que aparece na  tela em mais um papel picante, como Fausta.
Amiga e musa do escritor, a menina com cara de anjo e mente devassa estrelou três filmes consecutivos inspirados na obra dele:  “Álbum de Família”, “Bonitinha mas Ordinária” e “Engraçadinha”, todos de 1981. 
Na novela da Record, ela disputa um garotão mais jovem com Luiza,  interpretada por Paloma Duarte. O galã em questão é Gabriel Braga Nunes, que empresta o rosto e o corpo para o protagonista Antônio.
“Nós nos divertimos muito gravando. Às vezes, ficamos gravando até de madrugada e mesmo assim continuamos animados, contando piadas. Só faço novela se for mesmo para curtir”, diz Lucélia, que  completa 30 anos de carreira na TV.
Ainda menina, Lucélia estreou na inesquecível “Escrava Isaura”, que a Globo exibiu em 1976. “Como faz tempo... Abafa o caso! Não sou tão velha, viu? Só comecei muito novinha”, brinca a atriz, que está com 49 anos. 
Mesmo no papel de uma senhora em “Cidadão Brasileiro”, Lucélia conserva a jovialidade dos tempos de mocinha e uma alegria exuberante. “Se me preparei para este papel? Que nada, já nasci pronta!”, diz ela, sempre brincalhona. 
“Chego e já vou perguntando: ‘cadê a roupa, onde fico?’ Com essa cara-de-pau que Deus me deu, só poderia  mesmo ser atriz. Atuar é como beber água, é natural para mim”, completa.
Quando o assunto é envelhecimento, Lucélia lança logo sua tese: “Hoje, só envelhece quem quer. Meu plano é chegar aos 120 anos escalando o Himalaia. Para isso, me cuido sem neuras. Sou vegetariana mas não dispenso um bom vinho tinto. Também uso aqueles cremes caríssimos da Madonna.” 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

