Filhos treinados para o crime
<b> Pais e mães que vivem no mundo do crime treinam filhos
para assaltar, matar, traficar e se prostituir </b><br>
Fernanda Andrade <br>
Aos seis anos, um garoto, hoje com 14, era levado pelo pai a supermercados com um único objetivo: ensinar o menino a roubar produtos. Um outro jovem, atualmente com 18 anos, começou a ser treinado pelo pai quando criança para comandar bocas-de-fumo na Grande Vitória. Ele ganhou seu primeiro fuzil aos 15 anos.
No Norte do Estado, um homem de 28 anos é temido por ser pistoleiro. Ele aprendeu a matar com o pai, quando ainda tinha 16 anos. Já na região Sul, uma universitária, filha de uma exploradora de prostituição, decidiu seguir a “carreira” da mãe. Aos 18 anos, cursa Administração de Empresas e negocia “virgens” no prostíbulo.
Esses casos foram relatados por defensores públicos, juízes, advogados e policiais que atuam no Estado. Segundo eles, pais e mães criminosos treinam filhos para assaltar, matar, prostituir e traficar. Desde pequenos, eles aprendem a mentir, fugir da polícia, seduzir, repartir lucros e manusear armas.
Segundo o delegado Gilson Lopes, titular da Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), a reincidência entre menores infratores no mesmo crime é grande.
Ele citou o exemplo de um menino de 11 anos que, recentemente, matou o primo com um tiro de pistola no morro do Alagoano, em Vitória. A mãe do garoto está presa por tráfico de drogas e o menor a ajudava na comercialização dos entorpecentes.
Delegados afirmam ainda que o fato de adultos que aliciam menores para o crime serem punidos com penas consideradas brandas também fazem com que crianças e adolescentes sejam colocados cada vez mais cedo no mundo do crime.
“São recém-nascidos cujos pais colocam drogas e armas nas fraldas e adolescentes que assumem crimes de outras pessoas. Alguns já estão há mais tempo no crime do que adultos”, disse o delegado-chefe da Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten), José Darcy Arruda.
Nesse mundo de infâncias perdidas, a negligência e a omissão também estão presentes, segundo a juíza da Vara da Infância e Juventude de Vila Velha, Patrícia Neves. 
Brincadeiras como pique-esconde e polícia caça ladrão passam a ser reais. “Não existe mais idade específica para começar. São crianças treinadas para topar tudo e enfrentar tudo”, lamenta a juíza.

Pena branda para aliciadores

Saber que aliciar, corromper e explorar menores de 18 anos para ações criminosas é crime muitos sabem. O problema, segundo a polícia, é a sensação de impunidade para quem pratica esse tipo de ato contra crianças e adolescentes. 
Segundo delegados, quando se deparam com prisões onde há menores é preciso buscar no Código Penal e no Estatuto da Criança e do Adolescente vários artigos que tratam sobre crimes contra a criança para que os aliciadores possam ser punidos com rigor.
De acordo com a lei número 2.252, “constitui crime, punido com a pena de reclusão de um a quatro anos, para quem corromper ou facilitar a corrupção de pessoa menor de 18 anos”.
“Crimes contra crianças são muito difíceis de serem provados. Primeiro existe o medo de denunciar. Depois, quando a pessoa denuncia, geralmente traz informações imprecisas, o que dificulta a comprovação do crime”, disse uma policial da Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA).
Segundo o delegado adjunto da DPCA, Marco Antônio Cruz, há também casos de filhos que não entregam os pais. Quando são ouvidos pela polícia, passam a defendê-los. “Em geral, crianças não dizem quem realmente as incentivou. Falam em colegas ou afirmam que praticaram o crime por vontade própria ”.
Delegados também consideram pequena a pena para quem permitir que menores freqüentem casas de jogos ou espetáculos que façam apologia ao sexo. O crime está previsto no artigo 247 do Código Penal e prevê reclusão de, no máximo, três meses.
“Como as penas são brandas, buscamos vários artigos que tratam sobre entorpecentes e crimes contra a criança. Nesses casos, conseguimos sair de três meses para 15 anos de prisão”, disse o delegado titular da Delegacia de Tóxico e Entorpecentes (Deten), José Darcy Arruda.

Juízes querem vara específica

O Tribunal de Justiça do Espírito Santo está analisando o pedido de juízes da Infância e Juventude que atuam na Grande Vitória: a criação de uma vara especial para julgar crimes cometidos por adultos contra crianças e adolescentes. 
A informação é do juiz da Infância e Juventude de Vitória, Paulo Roberto Luppi. Segundo ele, o setor especial já funciona em Pernambuco e pode ser implantado no Espírito Santo até o final deste ano.
“Nós julgamos crimes cometidos por menores. Já os adultos são julgados nas varas criminais dos fóruns, mesmo aqueles que cometem crimes contra crianças e adolescentes. Assim, os crimes ficam diluídos e não sabemos  de fato o que está acontecendo”, disse.
De acordo com o magistrado, desde que foi implantado naquele estado, o setor especial contribuiu para aumentar as punições em cerca de 70%”.
Para a juíza Patrícia Neves, titular da Vara da Infância e Juventude de Vila Velha, a criação de uma vara específica poderá reduzir a impunidade.

Criança cresce sem referência, diz especialista

“O tráfico de drogas é o mais presente na vida familiar do menor infrator. O envolvimento da criança e do adolescente no crime está relacionado às falhas na estrutura social e familiar. A criança nasce, cresce e vive em um ambiente sem referências corretas, cercada de pessoas omissas ou negligentes. 
A influência paterna ou de algum outro homem é grande. Há casos em que os menores vêem a mãe ao lado de bandidos e entram para o mundo do crime para ajudá-los.
Com isso, temos crianças e adolescentes levando drogas para a escola, praças e festas; andando armados e cada vez mais violentos. 
Quando crianças, sabem que fazem algo errado, mas não possuem noção da proporção do crime. Eles sabem que devem ir e voltar com o dinheiro. Já quando adolescentes e jovens, sabem o que fazem e que são criminosos”.
Rinara Cunha, defensora pública estadual, lotada na Vara da Infância e
Juventude da Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>