Empresários em alerta
<b> No interior do Estado, eles 
também se tornaram alvos
de seqüestros. Com medo,
estão investindo em segurança </b><br>
Eliane Proscholdt <br>
Se por um lado os seqüestradores estão sendo atraídos para as cidades do interior por conta da vida pacata e dos mesmos hábitos de seus possíveis alvos, por outro, empresários, comerciantes e fazendeiros estão buscando alternativas para não serem as próximas vítimas.
Na luta para escapar das garras dos criminosos, eles estão contratando segurança particular, comprando armas, blindando carros e pensando até em implantar um chip no corpo para facilitar a localização, em caso de seqüestro.
Um dos motivos que justifica esse medo é o aumento dos seqüestros, ocorridos principalmente no interior do Estado. No ano passado, foi registrado um seqüestro em Cachoeiro de Itapemirim. Neste ano já ocorreram cinco: em Pinheiros, Vila Valério, São Mateus, Conceição da Barra e Marataízes, sendo três com pagamento de resgate.
A universitária e empresária Karla Comério, 22 anos, que atua no ramo de supermercado em Conceição da Barra, Norte do Estado, está na lista das pessoas que pretendem investir em segurança.
Ela é filha do empresário Carlos Antônio Comério, o Carlinhos, que foi assassinado na noite de 11 de abril deste ano, no trevo de Itaúnas, em Conceição Barra, após pagar um resgate de R$ 100 mil para libertar a ex-mulher, Maria Carmem, 40, desaparecida três dias antes (8 de abril).
Depois do seqüestro, Karla e o irmão de 10 anos passaram a andar com seguranças armados. O mesmo procedimento foi adotado por familiares empresários.
Além disso, ela instalou alarme em sua casa e na loja, e só atende ligações após identificar as chamadas. “Fico atenta a tudo e a todos. Sempre que vejo uma pessoa estranha ou carros circulando com placas diferentes procuro saber quem é”, disse Karla.
Ela disse ainda que quer ter o seu carro monitorado por satélite. “Também estou buscando informações sobre chips que são colocados no corpo”, revelou.
Um empresário de 43 anos, que atua no ramo de confecções em Colatina, comprou uma pistola depois que teve a sensação de que estava sendo seguido por um motoqueiro, há um mês. Também pensa em blindar o carro. Sua mulher, que também é empresária, está andando com segurança armado.


Números de seqüestros
•2005 - Foram registrados quatro seqüestros, sendo que apenas um ocorreu no interior – bairro BNH, em Cachoeiro de Itapemirim, ocorrido em 17 de agosto.
OBS: Houve também dois seqüestros em Minas Gerais com as vítimas abandonadas no Estado. Um dos casos ocorreu em 31 de julho, em Mantena. A mulher de um comerciante e dois filhos foram trazidos para Vila Velha. A mulher estava com uma bomba amarrada em seu corpo.
No dia 18 de março, um homem foi seqüestrado em Belo Horizonte e libertado na avenida Fernando Ferrari, em Goiabeiras, 14 horas depois.
•2006 - Ocorreram oito seqüestros, sendo que cinco foram no interior:  Pinheiros, Vila Valério, São Mateus, Conceição da Barra e Marataízes.
Fonte: Pesquisa A Tribuna


Estratégias de defesa
“O primeiro segredo é rezar muito, pois bandido não tem cara e nem sexo. Fora isso, não saio mais à noite, não ando em lugar ermo e não desfilo com carros importados ou zero quilômetro, para não ostentar riqueza. Prefiro ficar no anonimato.
Antigamente, há 30, 40 anos, a gente falava quando se dava bem financeiramente, mas hoje o segredo e não entrar em detalhes nem com pessoas da mesma família.
Já tive uma caminhonete S10, cabine dupla, mas hoje ando muito bem com o meu Santana e minha Saveiro.”
Empresário de 66 anos, que atua 
no ramo de imóveis em São 
Mateus, Norte do Estado

“Procuro ter uma rotina com hábitos mais simples, ostentar o mínimo possível. Ando com roupas simples por medida de precaução, pois não quero ser um alvo fácil e atraente para bandidos.
Tenho condições de comprar muitos carros potentes e dos melhores modelos, mas opto por um carro popular, não quero dizer a marca, pois detalhes a gente não revela para ninguém, nem para o melhor amigo. Agindo dessa forma me sinto mais seguro, se é que ainda dá para ter essa sensação.”
Empresário de 70 anos, que atua 
no ramo de exportação em 
agronegócios em Linhares, Norte 
do Estado, e na capital.


Pistola na bolsa, após seqüestro
DOMINGOS MARTINS – O tempo não foi suficiente para apagar o pesadelo vivido por um empresário de 41 anos, que foi assaltado e seqüestrado dentro do seu sítio, na zona rural de Domingos Martins, região serrana do Estado, há cinco anos. 
Depois do trauma, o empresário, do ramo de shows e festas temáticas, passou a andar armado. Comprou uma pistola PT 380, que carrega na bolsa. Tudo na legalidade. Fez uma série de exames psicológicos, aulas de tiro e pagou as taxas necessárias para obter o Porte Nacional de Armas.
Ele também mandou instalar câmeras de monitoramento no espaço de festas que mantém em Domingos Martins e contratou guarda-costas para que seus dois filhos possam ir a boates e festas em Vitória.
O empresário havia realizado um evento no seu rancho, na noite de um sábado. Escoltado por seguranças, levou o dinheiro arrecadado na festa para a sede do sítio e foi dormir.
Eram 6 horas quando quatro homens armados com pistolas invadiram a propriedade, renderam a mulher do empresário, dois filhos menores e funcionários, e levaram o dinheiro.
Os bandidos fugiram levando o empresário como refém. Depois de algum tempo, ele foi libertado em Viana.
Logo depois de se ver em segurança, o empresário mudou do sítio onde morava, comprou um apartamento no centro de Domingos Martins, com porteiro eletrônico, e passou a andar armado.
“Isso não acontecia aqui e era motivo de orgulho morar numa região tranqüila. Agora, tenho que andar armado”, desabafou.



Morto ao pagar resgate 
O empresário Carlos Antônio Comério, o Carlinhos, 43 anos, foi assassinado na noite de 11 de abril no trevo de Itaúnas, em Conceição Barra, Norte do Estado, dentro de sua S10 cabine dupla.
Ele foi executado assim que pagou R$ 100 mil para libertar a ex-mulher, Maria Carmem, 40, que ainda não foi encontrada. Seu desaparecimento é um mistério.
Carlinhos foi socorrido após levar um tiro no ouvido, mas morreu a caminho do hospital, em São Mateus. 
A ex-mulher dele foi seqüestrada na noite de 8 de abril, no momento em que saía de um salão de beleza em seu Fiesta. O empresário era dono do Supermercado Alô Brasil, que fica no centro da cidade. Sete pessoas estão presas.


Mulher e filho de fazendeiro 
Grávida de sete meses, a professora Scheila Machado Pedroni, 25 anos, e o seu filho de 4 anos, foram seqüestrados na noite de 24 de junho, em sua fazenda, em Bom Jardim, a 18 quilômetros da sede de Vila Valério, por dois bandidos encapuzados que invadiram a casa, amarraram a empregada e o marido da vítima, um fazendeiro.
A libertação só aconteceu três dias depois, dia 27, após o pagamento do resgate de R$ 10 mil em dinheiro, R$ 15 mil em jóias e uma moto, pelo marido, no trevo de acesso a Jaguaré.
O fazendeiro foi levado ao cativeiro, uma pequena barraca de lona em um matagal no interior de Jaguaré. Os dois bandidos fugiram de moto, deixando as vítimas livres. Três pessoas foram presas, sendo duas mulheres.


Namorados são rendidos 

Um casal de namorados foi rendido a caminho de casa no dia 6 de agosto e ficou cinco horas em poder de seqüestradores, em São Mateus, Norte do Estado. 
Inicialmente foram pedidos R$ 10 mil de resgate, mas apenas a metade foi paga, na rua onde uma das vítimas mora.
Devido à pressão feita a parentes de uma das vítimas, com ameaças de morte ao casal de namorados se a polícia entrasse no caso, as famílias dos dois jovens decidiram manter silêncio.
O cativeiro era na localidade de Cerejeira, periferia de São Mateus.
No dia 10 de agosto, dois acusados foram presos, mas o dinheiro não foi recuperado. Os seqüestradores contaram à polícia que a quantia foi gasta com churrasco, droga e bebida.


Cativeiro foi estourado 
O empresário Jônatas Francisco Orletti foi seqüestrado no dia 26 de agosto, em Pinheiros, e libertado três dias depois, quando a polícia estourou o cativeiro, em Conceição da Barra. Seis pessoas foram presas, sem pagamento de resgate.
No cativeiro havia pá e cavadeira, que seriam usadas para enterrar Jônatas vivo, se o resgate de US$ 250 mil não fosse pago.
Um dos criminosos morou 18 anos nos Estados Unidos e chegou ao Estado 60 dias antes do crime. Ele é primo do falecido marido da sócia de Jônatas. Ela foi rendida para servir de isca para pegar o empresário, junto com o seu namorado e filha. 
Os homens foram levados para o cativeiro, mas mãe e filha retornaram para casa.

Levado para canavial
Atuando no ramo de material de construções, um empresário foi seqüestrado em Marataízes, no litoral Sul do Estado, às 7 horas da segunda-feira passada, dia 4, quando estacionava o seu carro em frente à sua loja. Ele só foi libertado depois do pagamento de 
R$ 10 mil em resgate. 
Nas primeiras conversas com familiares, os seqüestradores exigiram o pagamento de R$ 150 mil, mas durante negociações, o valor foi reduzido para R$ 10 mil, que teria sido pago pela mulher da vítima dentro da loja do casal.
O empresário foi levado para um canavial, onde ficou até o pagamento do resgate. As investigações correm em sigilo, conforme o delegado de Marataízes, Paulo Rogério. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>