Tecnologia para evitar problemas 
<b>  </b><br>
 <br>
No mercado capixaba já existem produtos que auxiliam na manutenção de churrasqueiras e de outros ambientes da casa. Um deles é a Sika Multiseal. Esse produto, desenvolvido pela empresa Sika, é um fita auto-adesiva e impermeável, que pode ser aplicada em vários ambientes tanto da casa, quanto da churrasqueira.
Sua aplicação nas churrasqueiras é simples. Você deve aplicar a fita em volta da chaminé que fica em cima do telhado. A Sika Multiseal vai evitar que o cimento que foi colocado para fazer a vedação da chaminé com o telhado, rache e dê infiltração na parede.
Entre outros locais onde a fita pode ser utilizada estão os telhados, as eternites rachadas ou quebradas, calhas, varandas com vazamento e pisos. Um dos maiores diferenciais da Multiseal é que ela não rasga, aceita pintura por cima e tem uma durabilidade de quase dez anos sem precisar de manutenção.
Se a superfície que você for aplicar a fita estiver soltando algum pó ou for mais antiga é recomendado, antes da aplicação da Multiseal, aplicar o Premier Igol 2. Esse produto vai funcionar como se fosse uma cola super potente, no qual, depois de 30 minutos, você aplica a fita na superfície desejada.
Segundo o supervisor de Projetos e Suporte Técnico da Sika, Danilo Oliveira, o único local que a fita não deve ser aplicada é em locais com muita vazão de água. “Nós não recomendamos que a fita seja colada dentro de caixas d’água, por exemplo, porque ela pode soltar por causa da constante permanência dentro da água”, explica Danilo.
Outra fita auto-adesiva que acaba de chegar no mercado capixaba é a Aluband. Um dos grandes diferenciais dessa fita é que ela pode ser aplicada em quase todos os locais com rachaduras e infiltração, como as churrasqueiras, telhados, calhas, baú de caminhões, contêiners de navio e, inclusive, em caixas d’águas, pois ela tem uma alta resistência à umidade.
Já o Sika Silicone é muito utilizado na impermeabilização em torno das churrasqueiras para que as cinzas do carvão e a grande utilização de água não agridam as paredes.

Cuidados com as infiltrações

O Sika Silicone também é outro produto feito para a manutenção de churrasqueiras e áreas com alto índice de sujeira e de infiltração. Esse produto é incolor e impermeabilizante e faz com que as paredes fiquem livres de manchas, bolor, mofo e escurecimento do rejunte de lajotas, azulejos e, claro, da sujeira.
De acordo com Danilo Oliveira, o Sika Silicone é muito utilizado na impermeabilização das paredes em torno das churrasqueiras. “Muitos dos nossos clientes utilizam o produto para impermeabilizar as paredes próximas as churrasqueiras para que as cinzas do carvão e a grande utilização de água não agridam as paredes”, conta o supervisor.

Preços
• Sika Silicone – balde de 3,6 litros por R$ 40.
• Sika MultiSeal – rolo de três metros por R$ 25.
• Aluband – metros linear com 25 centímetros de largura por R$ 10,90. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>