TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Diretor revela segredos no “Hebe”
No “Programa Hebe” de hoje, no ar às 22h30, no SBT, a apresentadora Hebe Camargo bate um papo especial com o diretor Daniel Filho. Ele abre o coração e revela segredos de uma vida dedicada à televisão e suas estrelas. 
Daniel é o diretor do filme “Se Eu Fosse Você”, sucesso que já atraiu 1,5 milhão de espectadores nos cinemas do Brasil. Hebe recebe também a saltadora Maureen Maggi, que após um período afastada dos esportes, está de volta aos treinos e promete reforçar a equipe de atletismo do Pan 2007. 
Maureen, que hoje é casada e tem uma filha de 1 ano, fala sobre maternidade e relembra seu sofrimento ao ser suspensa do atletismo por dois anos em 2003, após ser pega num exame antidoping às vésperas dos Jogos Pan Americanos de Santo Domingo. 
No sofá, uma conversa sobre os “Males do Verão” com os médicos Otávio Macedo e Douglas Carignani Jr. Na parte musical, Hebe mostra o som que embala os bares de São Paulo com Alex Cohen e a cantora Paula Santoro interpretando Chico Buarque. 
Destaque para a apresentação da trupe acrobática Fratelli com um número circense muito especial. E no palco, a decoradora Cristina Brasil mostra um desfile curioso com modelos vestindo roupas feitas com peças de cama, mesa e banho. 
A decoradora explica que as peças são de ótima qualidade e podem ser transformadas em lindas e confortáveis roupas. O programa estréia hoje seu novo cenário, com peças que se movimentam revelando novos ambientes de palco. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

