Quando a paixão surge na sala de aula
<b> A paixão por professores,
comum principalmente na
adolescência, pode terminar em
namoro ou até em casamento </b><br>
Guilherme Samora <br>
Um doce deixado em cima da mesa, atenção redobrada nas aulas e bilhetes elogiosos. Para muita gente, agradar um professor ultrapassa a linha da admiração e pode virar paixão.
“Ele foi o grande amor da minha vida”, conta Camila Torices Reimão, de 19 anos, que teve um relacionamento de sete meses com um professor de História do colegial.
“Eu tinha 17 anos e o problema é que ele era casado”, conta a estudante.
Tempos depois, na formatura do irmão, ela descobriu que seu objeto da paixão tinha acabado de se separar.
“Terminei com meu namorado e fiquei com ele”, lembra. “Hoje somos amigos, trabalhamos juntos e ele voltou para a mulher.”
Para Clóvis de Barros Filho e Carina de Andrade Macieira Barros, a história de amor não teve fim. O professor universitário foi contratado em 1996 para dar um curso no Maranhão e Carina era uma das alunas.
“Como as aulas eram durante a noite, ela me levava para almoçar e conhecer os lugares. Então começamos a nos ver de maneira diferente”, conta Clóvis.
Carina afirma que a paixão fez com que sua vida passasse por uma revolução: “Namorava há oito anos e larguei tudo. Mudei-me para São Paulo para ficarmos juntos.”
Com uma diferença de idade de oito anos, hoje estão casados, têm uma filha e um cachorro. “Envolver-se com alunos é um fato que pode acontecer. Quem diz que não pode é hipócrita”, afirma Clóvis.
Segundo o Sindicato dos Professores, não existe uma regra que proíba ou não esse tipo de relacionamento. Tudo depende da escola, dos obstáculos (até legais, como a idade) e do bom senso dos envolvidos.
A psicóloga Eponina Carvalho, especializada em adolescentes, explica que a paixão costuma acontecer por conta das idealizações:
“Um professor é símbolo de sucesso e inteligência. É normal que isso aconteça, principalmente na adolescência”.
Foi o que aconteceu com a atriz Deborah Evelyn, que passou todo o colegial apaixonada por um professor.
“Ele fazia o tipo que acompanha a classe nas viagens, aquele que todo mundo adora. Nunca me declarei, mas acho que ele sabia, já que meus colegas conheciam minha ‘paixonite’”, conta.


Sentimento reprimido
Marco, que prefere não ser identificado, passou os dois primeiros anos do colegial escondendo o que sentia. O caso dele era mais complicado: o alvo de sua paixão era um professor de Literatura.
“Declarei-me para ele escrevendo o que sentia numa prova. Ele me chamou para conversar e namoramos por quatro anos”, conta Marco, que hoje é professor de Inglês.
“Mas não ficaria com um aluno meu. Era difícil, a gente escondia o caso de todo mundo.”
Namorar escondido também foi a saída para Ariana Rafaela Mendonça, de 19 anos, que ficou um ano e dois meses com um professor de Biologia no colegial.
“A gente se encontrava duas ruas atrás do colégio, era uma loucura. Só depois que meus pais nos apoiaram ficou mais fácil. Mesmo assim enfrentei fofocas: uma época espalharam que eu estava grávida”.
Para Ariana, seu envolvimento nunca foi uma brincadeira.
“Foi ótimo encontrar alguém que não fizesse joguinhos e que me ligasse de verdade quando prometia.”
A atriz Cláudia Alencar experimentou o outro lado: foi alvo da paixão de alunos.
“Eu dava aulas de teatro e sempre recebia presentes e cartinhas de alunos. Até mesmo algumas meninas já me escreveram declarações apaixonadas.”


Beijar na boca pode trazer riscos
É difícil imaginar quais seriam as desvantagens de beijar alguém na boca. Para os especialistas, no entanto, motivos não faltam para perder a vergonha e dar uma olhada mais atenta ao sorriso de seu objeto do desejo.
Problemas bucais e até algumas doenças sexualmente transmissíveis podem ser passadas pelo beijo.
O motivo vai desde falta de higiene da pessoa, ou seja, um boca cheia de bactérias, até pequenos perigos escondidos nos lábios (o piercing é um deles, por exemplo).
A gengivite é a mais comum “doença do beijo”. E os dentistas são os primeiros em afirmar que o problema cresceu entre os adolescentes por causa do hábito de ficar.
“Eu costumo brincar que, numa balada, se o jovem muitas vezes não enxerga nem a pessoa que está beijando, o que dirá da boca alheia”, diz Valter Moura Ferreira, especialista em cirurgia e traumatologia bucomaxilofacial.
“Os riscos são maiores porque você não tem a menor idéia de como aquela pessoa cuida dos dentes. E as bactérias, às vezes, passam por mais de uma boca por noite”, alerta.
Algumas doenças provocadas pelo beijo podem terminar com infecções mais sérias. A mononucleose, por exemplo, é uma espécie de gripe que acaba provocando dor de garganta e tosse.
A dica para evitar doenças provocadas pelo beijo ainda é a prevenção. Por isso, a saída é seguir velhas orientações dos dentistas: escovar os dentes pelo menos três vezes ao dia; usar o fio dental pelo menos uma vez ao dia; e fazer o mesmo com enxaguatório bucal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>