CINEMA
<b>  </b>
 
Amor e loucura no Metrópolis
Enquanto não entra na pele no agente mais famoso do cinema, Daniel Craig dá pinta na telona em uma história bem diferente da correria de James Bond em suas aventuras.
Ele é o astro de “Amor Para Sempre”, um longa mais denso, menos comercial e com trama psicológica, que estréia hoje no Cine Metrópolis.
A história começa em um pacato dia de primavera, durante um piquenique que se transforma num pesadelo na vida de Joe Rose (Craig) e da futura mulher de sua vida, Jed Parry (Rhys Ifans).
Os dois se conhecem durante a tragédia e engatam um relacionamento mórbido e marcante.

Sangue e sexo na telona
David Cronenberg coloca na tela seu novo filme, “Marcas da Violência”, três anos depois de “Spider”, seu último lançamento de sucesso. 
A nova produção mistura sexo e muita violência com bastante sangue na tela e está tendo boa repercussão. O longa estréia hoje em duas salas de cinemas, no Ritz Norte Sul e no Kinoplex.
Conta a história do entediado Tom Stall (Viggo Mortensen, uma das estrelas de “O Senhor dos Anéis”), que vive em uma cidade pequena dos Estados Unidos. 
Dono de um café, é surpreendido durante a noite por criminosos que tentam assaltar a loja. Ele reage, mata a dupla e se torna um herói nacional. 
O problema é que, com o circo feito pela mídia, Tom não consegue mais esconder sua outra “identidade secreta”. Uma dica: preste atenção na óitma atuação de Ed Harris, no papel do maldoso Carl Forgarty.

Ingressos a R$ 3,00 no Cineart Glória
Quem for ao Cineart Glória vai se deparar com uma grata novidade para o bolso na bilheteria: a partir de hoje, os ingressos custam R$ 3,00 (preço único) durante todos os dias da semana. 
O cinema aposta em um novo conceito e negocia com as principais distribuidoras cinematográficas do mercado um pacote de filmes com preços especiais.
A experiência será realizada até dia 31 de dezembro. Caso seja obtido um resultado positivo, a proposta será mantida definitivamente.
Na prática, os preços serão reduzidos em 50%. “Quem disse que cinema tem que ser caro? Não faz sentido se a gente não ir por esse caminho”, afirmou o gerente-proprietário do Cineart, Fernando Almança.  

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

