Comércio fechado em 4 bairros
<b> Após duas mortes 
em Vila Velha,
foi decretado toque
de recolher. Cinco
escolas e 370 lojas
fecharam as portas </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Natalie Marino <br>
O controle pelo tráfico de drogas levou ontem pânico a moradores e comerciantes de quatro bairros de Vila Velha. Desta vez, a ordem imposta pelos bandidos foi fechar 370 lojas e cinco escolas, deixando ontem mais de 1,8 mil alunos sem aulas.
São Torquato, Cobi de Baixo, Cobi de Cima foram os primeiros bairros a ter o comércio fechado. Depois foi Santa Rita. Eles atenderam o que determinava um bilhete entregue aos comerciantes pessoalmente ou deixado nas portas.
A informação era de que dois homens de moto passaram nos bairros distribuindo os bilhetes com a ordem.
A mensagem, escrita com vários erros ortográficos e de concordância verbal, dizia: “Fecharem todos os comecios devido o acontecimento de ontem. Coperem com nós se não vamos ter de fecha do nosso jeito e não e nada bom. Bs: Se chamarem a policia vai ser pio para vocês que eles. Não estaram ai todos os dias. Ass: O Crime”.
O acontecimento a que eles se referiam era o assassinato de Antonio Carlos Camilo, o Tico, na noite da última quinta-feira, em um bar em São Torquato, segundo o delegado Josemar Sperandio, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha.
Josemar afirmou que Tico era o chefe do tráfico na região e suspeito de vários homicídios, em Vila Velha e Cariacica.
Mesmo com a presença da Polícia Militar, com um reforço especial nos bairros, orientando que o comércio fosse reaberto, os comerciantes preferiram não arriscar. Muitas pessoas foram revistadas nas ruas.
Nem mesmo os lojistas da rua onde fica a Delegacia de São Torquato tiveram coragem de reabrir as portas. Padarias, retíficas, borracharias, lojas e supermercados e escolas que ficam próximas ficaram fechadas.
Por volta das 16 horas, os comerciantes de Santa Rita também receberam ordem para fechar os estabelecimentos por conta da morte de Giovani Pereira Dias, ocorrida logo depois do assassinato de Tico.
Comerciantes contaram que criminosos, armados com pistolas e revólveres, percorreram a avenida Fernando Antonio da Silveira dizendo: “Baixa as portas porque tá vindo o pessoal aí, senão a coisa vai ficar feia”.
O proprietário de uma loja recebeu um bilhete e, desesperado, trancou o estabelecimento e foi embora sem entregar a carta para a polícia.

O medo nos bairros

Remédios
Sem saber o que estava acontecendo, o motoboy  Wesley César Corrêa, 23 anos, chegou à Farmácia Carol, que fica ao lado da Delegacia de São Torquato, para entregar medicamentos vindos de uma distribuidora em Goiabeiras, Vitória.
Ao chegar, ele se assustou e, imediatamente, ligou para seu chefe dizendo: “Não dá para fazer a entrega. Houve um toque de recolher e tá tudo fechado”. Ele retornou com os medicamentos dizendo: “Nunca passei por isso. Confesso que assusta um pouco”.

Medo
Chovia fino, comércio fechado e poucas pessoas conversando nas calçadas de São Torquato. De repente um motorista parou sua caminhonete e perguntou: “O que está acontecendo aqui? Vim fazer uma entrega num supermercado, mas está tudo fechado”.
Primeiro os comerciantes disseram que era feriado, mas em seguida falaram do toque de recolher e recomendaram que ele fosse embora por conta do perigo.
A resposta deixou o motorista assustado. Ele acelerou após falar: “Meu Deus! Deixa eu ir embora daqui”.

Escola
Eram 17 horas, quando uma mulher seguia pelas ruas de Santa Rita desesperada em direção à escola onde seus três filhos estudam. Motivo: toque de recolher imposto por bandidos.
As aulas terminam às 17h30, mas segundo ela, uma pessoa ligou avisando que os alunos seriam dispensados mais cedo.
Ela contou que trabalha vendendo sorvete e o seu patrão recebeu a ordem dos bandidos e baixou as portas imediatamente. Ela, então, foi à escola. “Estou muito assustada”, disse a mãe, que tem 30 anos.

Ordem
Nas paredes das escolas em Cobi de Cima, Cobi de Baixo e São Torquato, avisos: “Aulas suspensas. Retornaremos na segunda-feira”.
Numa das unidades de ensino, um vigilante contou que um rapaz chegou ao local a pé, por volta das 10 horas, e disse: A ordem é fechar agora e dispensar os alunos pelo luto do nosso companheiro”.
O recado foi passado para a direção que, após entrar em contato com a Secretaria da Educação de Vila Velha, dispensou os alunos e funcionários. Apenas o vigia permaneceu no local.

Armas
“Eles chegaram armados e mandaram fechar as portas devido ao luto”. Essa frase foi dita pelos comerciantes que decidiram atender a ordem de bandidos com medo de represálias.
Foram poucos os que continuaram atendimento. A maioria fechou por volta das 17 horas, quando o corpo de Giovani Pereira Dias chegou ao centro comunitário.
O comerciante de um hortifrutti, de 59 anos, optou em deixar o estabelecimento aberto. “Não recebi a ordem e a polícia me garantiu segurança. Então, não vou fechar, pelo menos por enquanto”, disse.

Português
“O português do bilhete era péssimo, mas a mensagem ficou clara e por isso eu é que não vou deixar de atender o que eles mandam”. Assim reagiu um comerciante de 40 anos, que tem dois bares, um deles próximo à Delegacia de São Torquato. 
“Meu estabelecimento fica perto da delegacia, mas eu não tenho peito de aço. Isso é o exército paralelo e quem sofre somos nós”, disse. Ele contou que ao abrir na manhã de ontem encontrou o bilhete e decidiu baixar as portas para evitar represálias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>