Mais uma chance para rodar a roda
<b>  </b>
 
O programa “Roda a Roda”, com apresentação de Silvio Santos, volta à grade de programação do SBT no próximo dia 16, a partir de uma parceria com a Johnson & Johnson. 
Durante os quatro meses de programa, serão distribuídos mais de R$ 2 milhões em prêmios e 65 automóveis zero quilômetro. Para participar da promoção, que teve início no dia 2 de maio e estende-se até 12 de agosto, basta responder à pergunta “Qual a empresa que está a vida inteira com você?” e enviar uma carta com três embalagens diferentes contendo o código de barras dos produtos Johnson & Johnson e os dados completos (nome, RG, CPF e endereço completo) para o CEP promocional 05.985-960 – São Paulo/SP. 
No “Roda a Roda”, quatro pessoas competem por programa e cada uma ganha R$ 500 pela participação. Os três primeiros contemplados terão direito a participar no palco e o quarto contemplado participará de casa. 
Os vencedores de cada etapa poderão conquistar um automóvel Celta e prêmios variados em títulos de ouro, dependendo da performance durante o programa. Além disso, também concorrerão a prêmios em sorteios. 
O programa “Roda a Roda” é um concurso de habilidades dividido em duas fases. Na primeira, os três participantes concorrerão entre si, no palco, com a finalidade de adivinhar qual a palavra ou frase oculta. 
Para tanto, giram a roda existente no palco, escolhem uma letra e concorrem ao prêmio indicado na roda. Se a letra escolhida aparecer no corpo da palavra oculta, o participante acumula o valor em reais. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

