Em ritmo de bossa nova
<b>  </b>
 
O programa “Dois a Um”, apresentado pela jornalista Mônica Waldvogel, no ar hoje, à 0h30, no SBT, recebe os cantores, instrumentistas e compositores Roberto Menescal e Carlos Lyra.
Os músicos falam sobre a bossa nova e o Brasil no final dos anos 50, época que favoreceu uma série de movimentos culturais e que foi inspiração para o novo documentário de Paulo Thiago, “Coisa mais Linda”, que ilustra justamente este momento em que o País se encontrava, um tempo de esperanças que deu origem a diversos movimentos criativos e ao surgimento da bossa nova.
O capixaba Roberto Menescal fundou juntamente com o carioca Carlos Lyra um dos primeiros conjuntos musicais da então desconhecida bossa nova, que nasceu da vontade de um grupo de pessoas de classe média de fazer música, de dar nova roupagem ao cenário musical brasileiro que tinha como ícones Cauby Peixoto e Nelson Rodrigues.
O programa “Dois a Um” vai ao ar logo depois da “Sessão das Dez e Meia”. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Tv Tudo 

