Lição para ter boa memória
<b> A Tribuna ouviu especialistas
sobre as causas do esquecimento
e como estimular e manter
a mente jovem por mais tempo </b><br>
Amanda Amaral <br>
Para manter uma memória ativa, a concentração e a atenção são imprescindíveis. E para não ser vítima do esquecimento, o melhor a fazer é treinar essas capacidades, com atividades que exigem esforço mental. Segundo especialistas, jogar xadrez, falar outros idiomas e praticar técnicas orientais, como o tai-chi-chuan, combatem a perda de memória.
Esses hábitos se tornam mais importantes à medida que envelhecemos.
“Naturalmente perdemos neurônios e muitas sinapses (conexões entre neurônios) são desativadas. Isso compromete a memória e o raciocínio. Esse processo de atrofia será mais rápido e intenso quanto menos se utilizar a mente”, explicou o doutor em Fisiologia e professor de Psicofisiologia e Fisiologia da Faesa Athelson Stefanon Bittencourt.
A universitária Laila Pimenta Magesk, 19 anos, se preocupa em manter a memória ativa com exercícios. “Tenho boa memória. Costumo prestar atenção em tudo ao meu redor, tenho hábito da leitura e memorizo com facilidade”, disse. 
As técnicas orientais, como o tai-chi-chuan, também estimulam a concentração e trabalham a expressão corporal.
“Precisamos manter uma reserva cognitiva, que é a capacidade que está relacionada ao conhecimento, lembrança, razão e discernimento. Palavras cruzadas, jogos de memória ou de mesa, por exemplo, são opções para desenvolvermos o raciocínio e deixarmos a mente ativa. Mas isso tem que ser um hábito em nossas vidas”, disse a presidente da Sociedade de Geriatria e Gerontologia no Estado e coordenadora do Programa de Saúde do Idoso da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), Waleska Binda Wreeck.
FADIGA
O esquecimento pode estar ligado a fatores emocionais como a fadiga, o cansaço e o estresse, mas também pode ser sintoma de doenças degenerativas, como o mal de Alzheimer.
“Em idosos, a perda de memória pode ser natural do envelhecimento ou indício de demências, como o mal de Alzheimer. Mas pessoas jovens podem sofrer com o esquecimento devido a acidentes vasculares cerebrais (derrames), abuso de álcool e entorpecentes e até depressão”, comentou Waleska.

Alerta para doença degenerativa
Para conscientizar e alertar as pessoas sobre o mal de Alzheimer – doença degenerativa que afeta funções do cérebro, como a memória – este mês haverá palestras e debates sobre a patologia em função do Dia Internacional da Doença de Alzheimer, próximo dia 21.
No Titanic, em Vila Velha, haverá palestras no próximo dia 22 esclarecendo sobre como cuidar do paciente que sofre da doença e de que forma o mal pode ser controlado. Já em Cachoeiro de Itapemirim, haverá panfletagem nas ruas no dia 24.
O mal de Alzheimer atinge pelo menos 5% da população entre 60 e 65 anos. Segundo o psicogeriatra e presidente da Associação Brasileira de Alzheimer e Doenças Similares no Estado (Abraz), Marcelo Pirama Baptista, esse número dobra a cada cinco anos. 
AUMENTO
“Na população a partir dos 80 anos, a cada 10 pessoas cinco possuem a doença. As incidências estão aumentando porque a população de idosos no País tende a crescer. Hoje, temos uma expectativa de vida maior”, contou.


Receita é concentração
“Comecei a tocar contrabaixo acústico há três meses. Para tocá-lo, é necessário treinar e saber desenvolver o raciocínio. A concentração é imprescindível. Temos que associar as partituras às notas certas. Isso estimula a memória.
Além disso, também jogo xadrez desde os 8 anos. Acho que estudar os movimentos do adversário e ficar concentrado no jogo me ajuda a melhorar o raciocínio.”
Depoimento do estudante Eduardo Eugênio Correia Muniz Barreto, 15 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>