Assaltados antes do café
<b> Dez clientes foram saqueados às 6h10 em  padaria 
na Praia do Canto.  Bando levou jóias, celulares e dinheiro </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Lorenza Grativol <br>
Antes mesmo do café da manhã, moradores da Praia do Canto, em Vitória, foram surpreendidos por bandidos armados com revólveres dentro da padaria Tutti Pane Café & Delícias, na avenida Rio Branco. Dez clientes, além da funcionária do caixa, foram saqueados. 
O assalto aconteceu às 6h10, poucos minutos depois da abertura da padaria, em um dos pontos mais nobres do bairro. No local há segurança particular, mas na hora do assalto, o vigilante ainda não tinha chegado.
Testemunhas contaram que um homem suspeito entrou na padaria e foi direto para o balcão de frios, nos fundos da loja, e ficou observando a movimentação, sem pedir nada.
Ao mesmo tempo, um dos criminosos parou na porta da padaria e começou a olhar as manchetes dos jornais que estavam à venda no estabelecimento. Em menos de um minuto, um terceiro bandido entrou e sacou um revólver calibre 38.
Ele rendeu 10 clientes e mandou que todos ficassem calmos e passassem o que tivessem de valor, sem reagir.
O bandido que lia o jornal também sacou uma arma e rendeu a funcionária do caixa e um cliente que estava pagando os pães. Sob a mira de um revólver, ela foi obrigada a entregar todo o dinheiro do caixa, enquanto ele abria uma sacola plástica da padaria para guardar o dinheiro.
Depois de alguns minutos, a dupla fugiu, mas antes disso, os bandidos fizeram um sinal para o terceiro criminoso que estava dentro da padaria, conforme testemunhas. Para não levantar suspeitas, ele pagou três pães e foi embora na mesma direção dos companheiros.
Assustado, um dos clientes, que não quis dar o seu nome e nem informar a sua profissão, contou que estava distraído quando ouviu o anúncio do assalto.
“Demorou para a ficha cair. Estava meio aéreo, pois tinha acordado há pouco tempo. Só depois que vi as pessoas nervosas é que percebi que era um assalto”, contou o cliente, que teve o seu celular levado. Foram roubados cerca de R$ 100, relógios e jóias de clientes.
Ainda na manhã de ontem, a Padaria e Auto Serviço Silva, em Morrinhos, Cariacica, também foi alvo de ladrões.

“Não dá para vacilar”
“Meu horário é das 14h30 até o fechamento. Tem outros seguranças que trabalham aqui. Hoje (ontem) é o meu primeiro dia de trabalho.
Agora que soube do assalto é que vou redobrar a atenção. Temos que ficar atentos a tudo e a todos. Não dá para vacilar um instante.”
Depoimento de Leonardo de Oliveira Nascimento, 24 anos, um dos seguranças da padaria.

Mais de cinco anos sem roubos

Funcionários e a proprietária da padaria Tutti Pane Café & Delícias, na Praia do Canto, em Vitória, ficaram surpresos com a ação dos bandidos, pois há mais de cinco anos não eram vítimas de assaltos.
A dona do estabelecimento, que não quis ter o nome revelado por medidas de segurança, lembrou que há alguns meses ocorreu uma onda de ataques a padarias em vários bairros da Grande Vitória, mas a Tutti Pane foi uma das poucas que tinha escapado das investidas dos criminosos na ocasião.
A empresária acredita que os bandidos observaram o movimento na padaria antes de agir, uma vez que entraram no momento em que o segurança do local ainda não havia chegado.
Com as características de dois bandidos, jovens, bem vestidos – um usava camisa branca, calça preta e tênis branco e o outro com uma calça marrom e uma blusa vermelha –, os policiais fizeram várias buscas pelo bairro, mas não acharam suspeitos. Os ladrões fugiram correndo em direção à rua Constante Sodré.
Na tarde e noite de ontem, as radiopatrulhas também fizeram várias buscas, mas sem sucesso.

Leitão da Silva é rota de fuga

Pensando em reprimir os assaltos que vêm ocorrendo principalmente no período da manhã na Praia do Canto, em Vitória, e em bairros vizinhos, policiais militares vão fazer o patrulhamento na avenida Leitão da Silva, apelidada de Linha Vermelha pelos PMs, pois é apontada como rota de fuga de criminosos.
A informação é do comandante da 5ª Companhia (Praia do Canto) do 1º Batalhão (Vitória) da Polícia Militar, tenente Carlos Corassa, destacando que a partir de segunda-feira quatro policiais vão fazer o policiamento em motopatrulhas nessa avenida.
“Chamo a Leitão da Silva de Linha Vermelha porque temos informações de que os bandidos cometem assaltos na região e depois fogem para os morros a pé, passando por essa avenida. Colocando policiais ali, vamos inibir essa prática”, disse o tenente.
Por conta dos assaltos ocorridos no início da manhã em padarias, clínicas e laboratórios de análises clínicas, policiais do Cerco Tático Metropolitano e do Grupo de Apoio Operacional (GAO) vão percorrer a região das 4 às 6 horas.

Ação da gangue vai para a internet

Além de seguranças particulares, a padaria Tutti Pane Café & Delícias, na Praia do Canto, em Vitória, conta com circuito interno de TV e o assalto foi todo gravado.
As imagens foram repassadas para a polícia e poderão ser vistas no programa Testemunha Virtual, no site da Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp): www.sesp.es.gov.br.
Na tarde de ontem, as imagens estavam sendo editadas, para evitar que testemunhas sejam identificadas, e não foram passadas à imprensa.
O secretário da Segurança, Evaldo Martinelli, orientou que as pessoas que identificarem os criminosos pelas imagens denunciem através do telefone 181.
PÂNICO
Apesar de permanecerem poucos minutos na padaria, os bandidos que assaltaram o local causaram pânico entre os clientes e funcionários. Uma cliente passou mal e um rapaz teve o cordão de ouro arrancado à força do pescoço. 
O gerente da padaria, que não quis ser identificado por medidas de segurança, contou que assim que os bandidos fugiram, um dos funcionários foi até os fundos da padaria para chamá-lo. Ele não viu o assalto, pois estava fazendo uma vistoria no forno.
Foi o gerente quem amparou a cliente, uma doméstica, que passou mal na padaria após o assalto. Ele deu um copo d’água para que ela se acalmasse e voltasse para casa mais tranqüila.
Ainda muito assustada, a funcionária do caixa, que também pediu para não ter o nome revelado temendo represálias, relembrou os momentos em que ficou sob a mira de um revólver.
O nervosismo era tanto que ela pediu a uma colega para assumir o caixa, enquanto buscava forças para se acalmar. Depois de meia hora, ela retornou para o seu posto.
“Estava atendendo a um cliente no caixa e, quando me virei, o bandido já estava com a arma apontada para a minha direção. Ele disse que era um assalto, mandou todo mundo ficar calmo, mas tomou o dinheiro do troco da mão de um cliente. Depois exigiu o dinheiro do caixa e abriu uma sacola de plástico da padaria. Coloquei tudo dentro”, contou a funcionária. 
Testemunhas contaram que os reféns não foram agredidos fisicamente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Cidades <br><br>