TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“Charme” mostra show dos rebeldes

Os fãs do grupo RBD, formado por atores da novela “Rebelde”, exibida pelo SBT/TV Tribuna, não podem perder o programa “Charme” de hoje, no ar às 17 horas.
A apresentadora Adriane Galisteu vai exibir um vídeo especial mostrando o show do grupo mexicano realizado no estádio do Morumbi, em São Paulo.
O RBD encerrou domingo sua turnê pelo Brasil com um show para 50 mil pessoas no Maracanã, no Rio. O grupo passou por 12 estados e realizou 13 apresentações pelo Brasil.
Além do vídeo com os rebeldes, a apresentadora Adriane Galisteu recebe o grupo de teatro Mulheres de Rosa, no qual todas as integrantes rasparam a cabeça para interpretar personagens masculinos do escritor Guimarães Rosa. 
Galisteu faz ainda uma entrevista com Thayse de Souza, modelo brasileira de 19 anos que está de passagem marcada para a Europa. Ela foi contratada por uma agência alemã para uma campanha publicitária.
Parece uma história comum, mas Thayse não é uma garota comum. Ela não tem as duas pernas, nem as duas mãos. Há ainda a presença do técnico em ortopedia Nelson Nolé. 
Amanhã, o “Charme” será especialmente voltado para a criançada, inspirado no bruxinho Harry Potter, que conquistou milhares de fãs no mundo inteiro. 
Galisteu recebe a psicóloga Diana Corso para falar do livro “Fadas no Divã”, além da designer de jóias Janaína Winarksi. Ela faz parte do primeiro grupo brasileiro a realizar um evento sobre Harry Potter. 
E mais: a presença do jornalista Ivan Finotti. Crítico de cinema, ele lançou o livro “O Destino de Harry Potter”, além de João Papa, que é considerado um dos maiores especialistas no assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

