Cursos para setor de petróleo
<b> Aulas que fazem parte de
programa do governo federal
e da Petrobras começam dia
15 de junho. São 2.124 vagas </b>
Aline Diniz, Flávia Martins 
Interessados em ingressar no mercado de trabalho no setor petrolífero devem estar atentos: até o próximo mês as inscrições para os cursos de qualificação da Petrobras e do governo federal estarão abertas, com início das aulas no dia 15 de junho. No Estado, serão selecionados, por meio de processo seletivo, 2.124 trabalhadores até 2007.
A formatação dos cursos foi debatida ontem, em reunião na Cesgranrio – instituição do Rio de Janeiro que será responsável pelo concurso de seleção –, contando com a presença de representantes do Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai), da Universidade Federal do Estado 
(Ufes) e do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES).
Os cursos fazem parte do Programa Nacional de Mobilização da Indústria Nacional de Petróleo e Gás Natural (Prominp), que visa qualificar 69.206 trabalhadores em 12 estados brasileiros, que hoje são produtores de petróleo.
O processo vai abranger 150 carreiras, sendo 56 especializações em engenharia e 94 de construção e montagem. Ao todo, serão 580 cursos para nível básico, técnico e superior, com bolsa de ajuda de custo de até R$ 900.
As inscrições, que serão feitas pelo Portal da Qualificação Profissional do Prominp ou pelas entidades envolvidas no processo, deverão ser abertas nos próximos dias.
Será cobrada uma taxa, que ainda não foi definida. Os candidatos devem aguardar a liberação do edital de seleção pela Cesgranrio.
Conforme explicou o coordenador de Tecnologia do Senai-ES, Paulo Braga, a reunião serviu para discutir qual será o papel de cada órgão na elaboração dos cursos.
“As aulas começam no dia 15 de junho. Isso visa suprir a carência por trabalhadores qualificados para os projetos da Petrobras”, lembrou.
Os cursos a serem oferecidos e o número de vagas vão depender da demanda da estatal, seguindo seus projetos no Espírito Santo. No Estado, das 2.124 vagas, 389 serão do Cefet-ES; 1.660 do Senai e 75 da Ufes.
Dentre as principais funções para o Espírito Santo estão: caldeireiro, encanador, lixador, mecânico ajustador, mecânico montador, operador de escavadeira, pintor, revestidor, soldador de estrutura, soldador de tubulação, instrumentista, eletricista, projetista, topógrafo, além de engenheiros e inspetores.

Estudantes têm ajuda de custo
Um dos diferenciais dos cursos que serão oferecidos pelo Programa de Mobilização da Indústria Nacional de Petróleo e Gás Natural (Prominp) é a liberação de uma bolsa de ajuda de custo aos candidatos, que pode chegar a R$ 900.
Segundo informações da Gerência Executiva do Prominp, o valor da bolsa vai depender da formação acadêmica de cada profissional. Ou seja, aqueles candidatos voltados para o ensino básico poderão receber um auxílio de R$ 300; para os de nível técnico e inspetores, de R$ 600; enquanto que para cargos superiores o valor será de R$ 900.
Entretanto, para ter acesso a este benefício, o trabalhador não poderá ter nenhum vínculo empregatício e não pode receber bolsa ou qualquer auxílio financeiro de outra agência de fomento, nacional ou internacional.
O candidato não terá gastos durante o período de realização das aulas, que serão custeadas pelo governo e pela Petrobras.
A Gerência Executiva do Prominp informou ainda que os interessados poderão se inscrever apenas em um curso em cada ciclo de seleção, que deverão ocorrer a cada seis meses.
Porém, os processos serão discutidos após realização do edital de licitação da Cesgranrio, que deve ser divulgado nos próximos dias.

O que é o Prominp
• Uma parceria da Petrobras com o Ministério das Minas e Energia formou o Plano de Qualificação Profissional do Programa de Mobilização da Indústria Nacional de Petróleo e Gás Natural (Prominp).
• Pelo programa, o governo vai aplicar R$ 228 milhões até 2007, para a formação de mão-de-obra de 69.206 trabalhadores em 12 estados brasileiros, que hoje são produtores de petróleo.
• A qualificação vai abranger um total de 150 carreiras, sendo 56 especializações em engenharia e 94 de construção e montagem. Ao todo, serão oferecidos 580 cursos para nível básico, técnico e superior.
• No Espírito Santo, a previsão é de que sejam qualificadas 2.124 pessoas, sendo 70% de nível básico; 27% de nível técnico e 3% de nível superior.
• Os cursos serão oferecidos pela Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), pelo Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai-ES) e pelo Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES).
Fonte: Coordenação Executiva do Programa de Mobilização da Indústria Nacional 
de Petróleo e Gás Natural (Prominp).

Regras

• As vagas serão ofertadas para trabalhadores em 12 estados brasileiros que têm interesse em atuar no setor petrolífero. Os cursos serão voltados para as áreas de ensino básico, técnico e superior.
• Um processo seletivo será feito pela Cesgranrio, instituição do Rio de Janeiro, que será responsável pelas inscrições e provas a serem aplicadas aos concorrentes às oportunidades.
• Uma bolsa de ajuda de custo será concedida aqueles que forem matriculados em curso integrante do Plano de Qualificação Profissional, que não possuam vínculo empregatício e não recebam bolsa ou qualquer auxílio financeiro de outra agência de fomento. Os valores são: R$ 300 (nível básico), R$ 600 (nível técnico e inspetores) e R$ 900 (superior).
• As inscrições para os cursos ainda não estão abertas e ainda aguardam o edital do processo público de seleção que está em fase de elaboração. Os detalhes serão divulgados por meio do Portal de Qualificação Profissional (www.prominp.com.br), onde serão feitas as inscrições.
• Os interessados poderão também se inscrever nas entidades que irão oferecer os cursos – no caso do Espírito Santo, na Ufes, no Cefet-ES e no Senai –, por meio de um formulário. Será cobrada uma taxa, que não foi definida.

Confira alguns cursos

Básico
• Caldeireiro
• Encanador
• Lixador
• Mecânico ajustador
• Mecânico montador/ajustador
• Acoplador
• Montador
• Operador de escavadeira
• Operador de trator
• Pintor
• Revestidor
• Soldador de estrutura
• Soldador de tubulação
• Mecânico de grandes máquinas

Técnico
• Encarregado de elétrica
• Encarregado de estrutura
• Encarregado de pintura e isolamento
• Encarregado de solda
• Encarregado de tubulação
• Encarregado de curvamento
• Curvador
• Eletricista montador
• Instrumentista
• Projetista
• Supervisor técnico de planejamento
• Supervisor técnico de suprimento
• Topógrafo
• Inspetor/Construção civil
• Inspetor/Dutos
• Inspetor/Instrumentação e Calibração

Superior
• Chefe de linha
• Engenheiro de campo
• Engenheiro de construção e montagem
• Engenheiro de planejamento
Fonte: Coordenação Executiva do Programa de Mobilização da Indústria Nacional de Petróleo e Gás Natural (Prominp).

Petrobras vai contratar 65

A Petrobras deve contratar 2.555 jovens aprendizes em vários estados brasileiros, conforme acordo de cooperação técnica firmado com o Ministério do Trabalho e do Emprego. No Estado, 65 menores farão parte do quadro de funcionários da estatal até junho deste ano.
As vagas no Espírito Santo, segundo informou a assessoria de imprensa da Petrobras, serão distribuídas para os municípios de São Mateus, Linhares e Grande Vitória, regiões onde a estatal conta com grande parte de seus projetos.
O protocolo foi assinado na semana passada entre a Petrobras e o ministério, e as regras de seleção estão ainda sendo traçadas pelo governo federal.
A prioridade será dada para jovens de famílias de baixa renda, entre 15 e 18 anos de idade.
Os jovens contratados pela Lei do Aprendiz recebem formação teórica e prática sob a orientação de entidades qualificadas. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

