Feito para mulheres
<b> Brincadeiras como eleger os
mais bonitos fazem parte do
jeito feminino de colecionar
o álbum da Copa do Mundo </b><br>
André Miranda <br>

Tem muito marmanjo por aí reclamando da dificuldade de conseguir os escudos para completar o álbum de figurinhas da Copa do Mundo. Só que há outros colecionadores para os quais os escudos são importantes, sim, mas há uma diversão além de completar o álbum.
No caso, não são exatamente colecionadores, mas colecionadoras que elegem jogadores como David Beckham e Kaká como os mais bonitos do álbum e outros como Ronaldinho e Carlitos Tevez como os mais feios.
De executivas a donas-de-casa, incluindo estudantes, elas aderiram à moda que conquistou os brasileiros e compram e trocam figurinhas sem cerimônia.
Gostam de futebol e querem completar o álbum tanto quanto os meninos, além de se divertirem elegendo os mais graciosos, prevendo quem vai levantar as arquibancadas femininas.
Às vésperas da estréia da Seleção canarinho na Alemanha, mais de 3,5 milhões de álbuns já foram distribuídos no Brasil. Só na família da dona de casa Luiza Dupré, são quatro.
Ela divide um álbum com o marido enquanto a irmã, o irmão e os pais da cunhada colecionam outros três. Para encontrar as 596 figurinhas, a família criou um grupo de e-mails em que cada um avisa quais são suas repetidas.
“O sucesso do álbum entre as mulheres é bom para acabar com esse preconceito de que não sabemos nada sobre futebol”, diz.
Outra que tem paixão pelo esporte é a estudante Fernanda Leão. Aos 8 anos ela começou a jogar futebol com os meninos da escola. Agora, com 16, já disputou dois campeonatos nos Estados Unidos e chegou a treinar no Flamengo por quase um ano. Apesar disso, ainda pensou duas vezes antes gastar a mesada com as figurinhas.
“Primeiro, duas amigas da escola começaram a colecionar. Eu achei ridículo, disse que a gente não tinha mais idade para trocar figurinha”, brinca ela, que logo depois comprou o álbum e 100 cromos de uma só vez.
Aluna do 2º ano do ensino médio, Fernanda negocia suas repetidas até com a professora de Matemática.


Figurinhas no fórum
A estudante de Direito Cecília Vieira segue a regra que prevalece entre as mulheres: nada de competição para completar o álbum mais rapidamente, o importante é a brincadeira.
Ela critica quem compra as figurinhas avulsas ou cobra dez cromos por um que seja mais difícil. Para ela, as figurinhas se transformaram em hobby:
“Não tenho tempo para fazer nada além de trabalhar e estudar. O álbum é uma forma de ficar por dentro da Copa e me distrai”.
Distrai? Nem tanto. No escritório onde estagia, os olhos atentos e os comentários entre uma ida e outra ao fórum levaram Cecília e a amiga Gláucia Corti a criar um ranking dos jogadores.
Na lista dos mais esquisitos, o argentino Tevez está em primeiro. Entre os “top 5”, o campeão é o inglês Beckham, seguido pelo brasileiro Kaká.
Apesar da superprodução de algumas fotos, em que os jogadores aparecem sorridentes e com penteados impecáveis, José Martins, presidente da Panini, empresa que publica o álbum, garante que não houve preocupação especial para agradar o público feminino.
“Já ouvi dizer que maquiamos o Tevez, mas não é verdade. Em muitos casos, não tínhamos fotos dos jogadores com as camisas que vão usar no mundial. Por isso é nítido que algumas figurinhas são montagens, mas só mexemos no uniforme.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>