É possível prevenir doenças
<b> Com alimentação
e exames, médicos
já conseguem
evitar problemas
que passam de 
pai para filho </b><br>
Roberta Peixoto <br>

Vitamina para problema de coluna, alimentos com Ômega 3 para depressão e colírio para cegueira. Estas são apenas algumas das alternativas capazes de prevenir as doenças que passam de pai para filho.
Em relação à depressão, por exemplo, a orientação dos psiquiatras é que as pessoas que tenham história familiar da doença invistam no consumo de Ômega 3, uma gordura encontrada em alimentos como peixes, nozes, agrião e espinafre.
De acordo com o coordenador do projeto de Atenção à Saúde Mental da Mulher do Hospital das Clínicas de São Paulo, Joel Rennó Júnior, quem possuir um familiar com depressão tem maiores chances de desenvolver a doença em qualquer fase da vida. 
“Os mecanismos que envolvem o problema ainda estão sendo estudados. Mas, sabe-se que a ingestão de Ômega 3 ajuda na regulação do humor em pacientes com quadro de depressão leve”.
Ele explica que entre os sintomas que um deprimido apresenta estão: a perda de humor e do prazer pelas atividades, da memória e do apetite, e surgimento de pensamentos negativos. 
“Além da alimentação, as pessoas devem procurar sempre o diagnóstico precoce. Uma outra dica preventiva é buscar mudança no comportamento diante das situações estressantes”, ensina.
Uma outra doença hereditária que tem prevenção é o que os especialistas chamam de meningomielocele. É um defeito de fechamento da coluna vertebral por conta da falta de ácido fólico. Uma orientação é que as mulheres, antes e durante a gravidez, façam uso dessa vitamina. Ela influencia na formação da coluna do bebê.
Os problemas de visão, como glaucoma (alteração na pressão do olho) e miopia (dificuldade em enxergar de longe), também estão entre as doenças hereditárias.
O oftalmologista Ubirajara Moulin recomenda a prevenção com a realização de exames que medem a pressão do olho. Um colírio derivado de prostaglandina pode ser a prevenção para as pessoas que sofrem com o glaucoma. “A doença pode provocar a cegueira e o medicamento já tirou muita gente da sala de cirurgia”.
O bancário Paulo Andreão, 45, passou a miopia para os dois filhos, Bruno, 17, e Pedro, 11. A mulher, Paula Camata Andreão, 40, é a única que não tem problema de visão na família. “Os meninos herdaram o problema do pai. Faço exames regularmente e nunca foi diagnosticado nada”, afirma.


As doenças e as prevenções
Problemas de visão
O glaucoma é uma doença que diminui o campo visual, normalmente devido ao aumento da pressão do olho. “Ele tem um caráter familiar forte e pode levar à cegueira”, alertou o oftalmologista Ubirajara Moulin.
Outras doenças que podem acometer as pessoas de forma hereditária são a miopia (dificuldade para enxergar de longe) e a hipermetropia (dificuldade para ver de perto). Mas os riscos são maiores nos casos de familiares que têm graus altos.
• Prevenção: “Não há como evitar essas doenças. O que a medicina permite é a descoberta precoce do problema, facilitando o tratamento. As pessoas devem se prevenir fazendo os exames necessários, como o que mede a pressão do olho. Se há uma história familiar, o procedimento deve ser feito uma vez por ano, assim como a análise do nervo ótico”, explicou.
Quando diagnosticado o glaucoma, o oftalmologista destaca que um colírio derivado de prostaglandina é a novidade para tratar o problema. “O medicamento mantém a pressão do olho baixa, evitando danos futuros. Esse medicamento tirou muita gente da fila de cirurgia. Basta usá-lo uma vez por dia que o paciente está se prevenindo”, disse.
Depressão
De acordo com o coordenador do projeto de Atenção à Saúde Mental da Mulher do Hospital das Clínicas de São Paulo, Joel Rennó Júnior, as chances de uma pessoa que tenha um familiar com depressão desenvolver o problema em qualquer fase da vida são maiores.
Ele explicou que ainda não se conhece a causa da doença e que os mecanismos estão em estudo. “O que se sabe é que algumas áreas do cérebro sofrem alterações”, esclareceu.
• Prevenção: “É importante um diagnóstico precoce. As pessoas costumam procurar o especialista muito tarde”, orientou Rennó.
Uma dica é fazer o consumo de alimentos que tenham Ômega 3, já que a substância ajuda na regulação do humor em pessoas que estejam com quadro leve de depressão. O Ômega 3 é uma gordura encontrada em alimentos como peixes, nozes, agrião e espinafre.
O médico orientou ainda que as pessoas busquem mudanças de comportamento perante situações estressantes do dia-a-dia. “Elas devem mudar o foco do pensamento para que a depressão não apareça”, comentou.
Quando o assunto for a depressão pós-parto, o psiquiatra Fausto Amarante sugere que as mulheres procurem engravidar conscientes e seguras. “Elas devem se preparar emocionalmente e até mesmo financeiramente para isso”, disse.
Problemas cardiovasculares
Entre as doenças cardiovasculares que podem ter história familiar estão miocardiopatia hipertrófica (o miocárdio, músculo que envolve o coração, sofre um aumento da espessura das paredes); hipertensão arterial (aumento da pressão sangüínea); e isquemia (falta de circulação sangüínea em alguma parte do corpo).
As mais conhecidas são as isquemias do cérebro, que podem levar ao derrame; do coração, que podem levar ao enfarte; e das pernas, causando gangrena.
• Prevenção: “Pessoas com casos de enfarte precoce nos pais ou irmãos podem estar mais predispostas. Pais com enfarte ou derrame em idade avançada não necessariamente indicam risco aumentado para os filhos. A tendência hereditária pode diminuir se a pessoa tratar todos os seus fatores de risco individuais”, afirmou o presidente da Sociedade de Cardiologia do Espírito Santo, Aloir Queiroz.
Ele explicou que quando há tendência, a pessoa deve se cuidar, fazendo um check-up, mantendo o peso ideal, o nível de glicose e praticando exercício físicos.
Câncer de mama
Há uma tendência de que o câncer se repita em integrantes de uma mesma família. Nos casos do câncer de mama, por exemplo, os riscos são de 20%.
• Prevenção: “As pessoas devem ter uma dieta equilibrada – pobre em gordura animal –, evitar o cigarro e as reposições hormonais, e a amamentação deve ser feita por pelo menos seis meses. Não podemos evitar o aparecimento do tumor, mas o diagnóstico precoce também é importante, com o exame de mamografia, por exemplo”, indicou o oncologista Wesley Vargas.
O oncologista do Hospital Santa Rita, Roberto Lima, afirmou que um teste pode identificar se há alteração genética da paciente, quando ela tiver uma história familiar da doença.
“Mas o teste é caríssimo – custa cerca de R$ 12 mil – e não é feito no Estado. Faz-se a dosagem dos cromossomos dos genes. Se apresentar alteração na seqüência, é porque há risco do paciente desenvolver a doença”, explicou.
Obesidade
A obesidade tem uma forte carga genética, mas assim como a tendência familiar, os hábitos podem desencadear a doença.
• Prevenção: O endocrinologista Albermar Harrigan indica que a família inteira mude os hábitos alimentares, estabelecendo uma dieta mais equilibrada. Assim, a obesidade pode ser prevenida tranqüilamente.
Diabetes
O diabetes acontece quando o organismo tem dificuldade em produzir insulina. O diabetes tipo 1 é mais incomum, atingindo normalmente as crianças. De acordo com o endocrinologista Albermar Harrigan, esse tipo da doença está presente em 10% da população diabética.
A maioria das pessoas diabéticas possui o tipo 2, quando há produção de insulina, mas em pouca quantidade.
• Prevenção: Se há história familiar, é importante que a pessoa faça o controle do peso. “A obesidade e o sedentarismo ajudam a desencadear o problema”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>