Traficantes fecham 100 lojas
<b> Comerciantes não abriram portas em São Pedro V por 
ordem do tráfico, que decretou luto após assassinato </b><br>
Poliana Coan Nass, Eliane Proscholdt <br>
Postes com fitas pretas, bilhetes ameaçadores espalhados em lojas e lençóis escritos com batom exigindo luto porque havia morrido um guerreiro do crime. Essa foi a cena que moradores e comerciantes de São Pedro V, em Vitória, se depararam na manhã de ontem ao saírem às ruas.
Depois da morte do acusado de tráfico Arquimeres Nascimento, o Neguinho, 19 anos – executado com sete tiros durante tiroteio entre gangues de traficantes rivais, na noite de quinta-feira –, criminosos do bairro mandaram que comerciantes fechassem as portas até as 14 horas de ontem – o que foi obedecido. Após esse horário, a maioria reabriu as lojas com o apoio da Polícia Militar.
Mais de 100 estabelecimentos não funcionaram em São Pedro V, entre supermercados, padarias, farmácias e bares, deixando mais de cinco mil moradores sem direito de fazer suas compras.
Embora a ordem não tenha sido estendida para bairros vizinhos, alguns lojistas da região optaram por deixar as portas abaixadas, temendo um confronto no local, já que a polícia ocupou as ruas.
Nos bilhetes escritos à mão, os bandidos ameaçaram matar quem desobedecesse a ordem. Assustados, todos os comerciantes deixaram de trabalhar.
Em cada estabelecimento comercial, os bandidos deixaram um bilhete com a ordem. Até no asfalto havia um recado escrito com tinta vermelha: Luto. O restante da tinta usada para pintar o chão foi jogado em uma porta de aço de uma vidraçaria.
Muitos moradores preferiram não sair de casa e faltaram o trabalho. Assustados, pais de alunos da Escola Municipal de Ensino Fundamental Neusa Nunes Gonçalves pegaram os filhos mais cedo.
Testemunhas contaram que no início da manhã de ontem um comerciante tentou abrir sua loja, na rodovia Serafim Derenzi, ainda em São Pedro V, mas foi abordado por um criminoso com arma em punho, que exigiu o luto pela morte do colega. O lojista dispensou seus funcionários e fechou as portas.
O clima era de terror. Uma auxiliar de serviços gerais de 45 anos não teve coragem de sair de casa. Ela pediu que um policial fosse com ela até a residência de uma das filhas, que mora no mesmo bairro. “Parece que estou em uma guerra. Moro aqui há mais de 20 anos e nunca vi isso. Quero ver minha filha e vou pedir ajuda ao policial”, lamentou.

Os bilhetes

Favela de luto pela morte do
parceiro até as 14 horas. Assinado:
Crime SPV (São Pedro V)

Luto na favela pela morte do 
parceiro. Quem abrir entra na 
bala. Assinado: O crime de SPV

São Pedro em luto pela morte do parceiro.
Estamos bolados. Morreu como homem 
guerreiro. Assinado: SPV

Medo nas ruas

Igrejas não abrem as portas
Além das lojas, supermercados, farmácias e padarias, todas as igrejas de São Pedro V, em Vitória, ficaram de portas fechadas na manhã de ontem depois da ordem imposta pelos traficantes. Muitos fiéis ficaram em frente às igrejas e lamentavam a imposição.
“Só Jesus Cristo pode mudar isso. Não tenho medo porque Deus é por mim, mas não podemos brincar com esse tipo de gente”, disse uma dona-de-casa de 36 anos.
•  •  •
Pais buscam filhos mais cedo em escola
Assim que souberam da ordem de luto imposta pelos traficantes, pais de alunos da Escola Municipal de Ensino Fundamental Neusa Nunes Gonçalves, em São Pedro V, foram para o local buscar os filhos.
“Fui pegar minha filha de 8 anos logo que soube. Isso é um absurdo. Agora virou moda fazer toque de recolher. Quando bandido morre fecham as portas, mas quando trabalhador morre não fazem nada. Estamos em uma guerra”, lamentou um vigilante de 33 anos.
•  •  •
Moradores não conseguem comprar nada
Quem saiu de casa na manhã de ontem para fazer compras no comércio da região de São Pedro V voltou de mãos vazias. Um copeiro de 38 anos precisava comprar um remédio, mas não achou nenhuma farmácia aberta.
“Não tenho como pedir por telefone e agora vou ter que pegar um ônibus para conseguir meu remédio. Isso é uma palhaçada. Esses bandidos devem ser presos com urgência. Precisamos de paz”.
•  •  •
Medo de ir para o trabalho
Sair de casa se transformou em uma missão difícil para muitos moradores de São Pedro V. Muitos deixaram de ir para o trabalho com medo de serem atacados por bandidos no meio da rua.
Uma auxiliar de serviços gerais de 45 anos salientou que não foi para o serviço por causa do toque de recolher. “Tenho medo desses bandidos. Eles são capazes de tudo e quero preservar a minha vida. Nunca vi isso. Já avisei para meu chefe e ele entendeu. È melhor ficar dentro de casa quieta”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>