Novo Vectra é líder entre sedãs médios
<b> O modelo, lançado há sete meses,
ultrapassou concorrentes de peso como 
Toyota Corolla e Honda Civic. Ao todo,
foram vendidos 21 mil veículos no País </b>
 
Lançado em outubro de 2005, o novo Chevrolet Vectra superou, no final de abril de 2006, a marca de 21 mil veículos emplacados no mercado brasileiro. Isso significa que o automóvel deixou para trás modelos como Toyota Corolla e Honda Civic e hoje lidera absoluto o segmento de sedãs médios no País. 
Para se ter uma idéia, de janeiro a abril de 2006, a General Motors registrou o emplacamento de 12.461 unidades do modelo, com média mensal de 3.115 unidades vendidas.
A segunda colocação no ranking ficou com o Corolla, com 10.254 unidades, seguida do Civic, com 4.844, e do Astra, com 2.715. 
“O novo Vectra realmente conquistou o consumidor brasileiro nestes sete primeiros meses de mercado e permanece firme na liderança”, destacou Ray Young, presidente da GM do Brasil e Mercosul. 
O novo Vectra está disponível com duas opções de motorização: 2.0 8V Flexpower e o novo 2.4 16V Flexpower (exclusivo da versão topo de linha). 
Oferecido nas versões Elegance e Elite, o Vectra é o primeiro automóvel no mundo a oferecer um motor flexfuel com capacidade volumétrica acima de 2 litros.

O ranking

1º) Vectra: 12.461 unidades 
2º) Corolla: 10.254 unidades 
3º) Civic: 4.844 unidades 
4º) Astra: 2.715 unidades 
5º) Focus: 1.689 unidades 
6º) Mégane: 721 unidades 
(*) Dados fornecidos pela General Mortos referentes aos primeiros quatro meses do ano. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

