CINEMA
<b>  </b><br>
 <br>
Velocidade e ação nos cinemas
Depois de Los Angeles e Miami, “Velozes e Furiosos – Desafio em Tóquio”, o terceiro da série, que estréia hoje, vai até o Japão para mostrar uma nova modalidade de competição: o drift, um tipo mais perigoso de disputa automobilística na qual, basicamente, o vencedor é o que derrapa melhor. 
Bom, mais ou menos isso. Essa nova modalidade é o pano de fundo para a história de Sean Boswell (Lucas Black), um adolescente americano.
Depois de bater o carro em seu país, ele se muda para o Japão e vai morar com o pai para não ir para a cadeia. Lá ele conhece o também americano Twinkie (Bow Wow), que o apresenta à nova modalidade esportiva.
Logo na primeira corrida, arruma encrenca com o campeão de drift japonês (Drian Tee), chamado de D.K., “Drift King”, ou seja “Rei do Drift”.
Para ajudar, o “rei” é ligado à Yakusa, a máfia japonesa, e tem uma namorada, Neela (a estreante Nathalie Kelley), que vai despertar o interesse de Sean.
Como nos dois longas anteriores, o que não faltam são corridas e carros envenenados. A versão oriental de “Velozes” é dirigida por Justin Lin.

Drama com Nachtergaele no Ritz Jardins
Um drama nacional entra em cartaz a partir de hoje no Cine Ritz Jardins. “A Concepção” tem no elenco Matheus Nachtergaele, que vive X, um cara que muda a vida de um grupo de filhos de diplomatas que moram em Brasília.
Alex (Juliano Cazarré), Lino (Milhem Cortaz) e Liz (Rosanne Holland) moram em uma casa repleta de quinquilharias obtidas nos mais variados cantos do mundo e levam uma vida entediada.
E nesse ponto que surge X, que propõe um movimento chamado Concepcionismo, que consiste na morte ao ego e em seguir o caminho do excesso, que é encampado pelo trio de amigos.

Documentário mostra a vida de ecologista
A vida e a morte de Timothy Treadwell, ecologista e especialista em ursos é o tema do documentário “O Homem Urso”, que estréia hoje no Cine Metrópolis.
Por 13 verões consecutivas Treadwell foi para o Alasca viver desarmado entre esses animais. Nas últimas cinco vezes ele documentou sua viagem com uma câmera.
Em outubro de 2003 os restos mortais de Treadwell e de sua namorada Amie Huguenard foram encontrados pelo piloto que deveria trazê-los de volta.
O casal foi devorado por um urso, o primeiro caso registrado de ataque naquele campo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: At2 <br><br>