PMs envolvidos em sonegação
<b> O secretário da Segurança,
Rodney Miranda, confirmou a
ligação de policiais em
corrupção milionária </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins, Maurício Xavier <br>
Um policial militar capixaba – cujo nome ainda não foi divulgado – é sócio-proprietário de uma das empresas acusadas de envolvimento no esquema de corrupção e sonegação fiscal milionária, promovida por empresários do setor cafeeiro.
A ação criminosa foi desmantelada quarta-feira pela Receita Federal, Ministério Público Federal (MPF) e Polícia Civil durante a chamada Operação Profilaxia.
De acordo com informações do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc) da Polícia Civil, o policial é dono de uma das empresas Play Games, citadas no relatório da Receita Federal como integrante de outra ramificação do esquema de sonegação de tributos fora do setor cafeeiro. O crime, nesse caso, seria o contrabando de produtos de informática.
O policial está sendo investigado e inclusive pode ser preso. Os indícios de envolvimento dele foram obtidos por escutas telefônicas, autorizadas pela Justiça, feitas ao longo de oito meses de investigação.
A Receita Federal apurou que existem na Grande Vitória quatro lojas com o nome Play Games, mas a razão social das empresas está em nome de donos diferentes, entre os quais o policial militar, supostamente todos ligados ao auditor fiscal estadual Gilberto Profilo, preso durante a operação policial.
O secretário de Estado da Segurança Pública, Rodney da Rocha Miranda, confirmou ontem o envolvimento de policiais dizendo que a participação deles no esquema estava especialmente ligada à emissão de notas frias.
“Não há informação de que fizessem segurança para os outros acusados, por exemplo. Nem agiam em crimes como homicídios. Na verdade, eles tiravam a farda e participavam como os outros, sonegando”, disse o secretário, acrescentando que a Operação Profilaxia está apenas no começo e deve resultar em novas prisões.
Já o papel do auditor fiscal Gilberto Profilo era “esquentar” as notas frias para facilitar a venda de produtos.

Notas frias para prefeituras

O auditor fiscal da Receita Estadual Gilberto Profilo, preso por sonegação fiscal durante a Operação Profilaxia, também está envolvido num esquema de venda de notas frias para prefeituras dos estados de São Paulo e Rio de Janeiro.
De acordo com a Receita Federal, Gilberto contava com a ajuda de “sócios” e de outros fiscais para fabricar notas fiscais “frias” que eram usadas pelas prefeituras para justificar gastos irregulares de recursos públicos.
Num dos diálogos gravados durante as investigações, com autorização da Justiça, Gilberto liga para o auditor fiscal Aguito Alexandre da Silva – que também está preso – e pede ajuda para conseguir uma nota fiscal para um amigo de uma prefeitura paulista, que precisa fechar uma contabilidade.
Em outra conversa, desta vez com seu “sócio” Ricardo de Cássio Rosendo da Silva, Gilberto menciona negócios com uma empresa de lixo e cita a Prefeitura de Mauá, no Rio de Janeiro.
A Receita Federal e o Ministério Público Federal também investigam o envolvimento de auditores e servidores de outros estados no esquema de sonegação fiscal.
O chefe da Procuradoria da República, José Nilso de Lirio, afirmou ontem que há envolvimento de auditores fiscais do estado de Rondônia na emissão de notas fiscais “frias”.
Já a delegada da Receita no Estado, Laura Gadelha, contou que foram encontrados documentos viciados (forjados) de outros estados entre as provas dos crimes fiscais.
Ela explicou que a quadrilha tinha ramificações e disse que documentos eram encomendados de outros estados para burlar a fiscalização no Estado com o objetivo de não pagar impostos.

IBAMA
Já o empresário Wladimir Resstel é suspeito de tentar fraudar documentos de registro de terras na Bahia, para conseguir a desapropriação e integrá-las ao Parque Nacional Grande Sertão Veredas, localizado na divisa entre Minas Gerais e Bahia.
Wladimir entrou em contato com um funcionário do Ibama, na Bahia, e sugeriu a falsificação de certidões e títulos para conseguir a desapropriação. A conversa foi gravada com autorização judicial. Num dos diálogos, o servidor do Ibama disse que o documento estava ficando uma “pintura”.

Grandes redes de lojas são investigadas

Grandes redes de lojas estão na mira das investigações policiais porque estariam revendendo produtos de informática e jogos eletrônicos adquiridos por meio de contrabando.
O secretário de Estado da Segurança Pública, Rodney da Rocha Miranda, contou que, além da Play Games – já citada no relatório como uma das envolvidas nessa prática – haveria outras empresas, de maior porte, que também estariam comercializando equipamentos sem o devido recolhimento de impostos.
Rodney explicou que somente não houve a divulgação dos nomes dessas empresas porque os levantamentos apontam indícios de envolvimento e, segundo o secretário, são necessárias provas mais contundentes para não fragilizar a denúncia.
Os equipamentos de informática eram comprados no Paraguai por Rogério Clarindo da Silva – que teve a prisão decretada e está foragido – e contrabandeados para o País. 
Às vezes, os produtos vinham de avião, em outras ocasiões por transporte terrestre.
 Nesse caso, para burlar a fiscalização nas estradas brasileiras, era feita a clonagem de notas de grandes empresas legalizadas e, assim, conseguir a liberação dos produtos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>