“Rebelde” Diego no “Domingo Legal”
<b>  </b>
 
O ator e cantor Diego Gonzalez, o Rocco da novela “Rebelde”, fará hoje uma participação especial e ao vivo no “Domingo Legal”, no ar a partir das 17 horas, no SBT. 
O apresentador Gugu Liberato conversa com o galã no palco. Diego também vai anunciar o lançamento do seu disco em espanhol, que leva seu nome e que na semana que vem já deve chegar às lojas. 
O estilo é pop romântico com letras adolescentes – três delas, inclusive, compostas por ele. As versões em português serão lançadas só em julho. 
Além de realizar o sonho de conhecer o Brasil, Diego, de 15 anos, veio especialmente do México para gravar a versão em português de suas músicas. 
Lançado no começo deste ano, o disco é um sucesso de vendas no mercado latino. Aos 6 anos, Diego resolveu fazer aulas de canto depois de enfrentar uma platéia em um festival para vencer uma aposta.
Aos 12, o “Código Fama” foi seu primeiro flerte com o sucesso. A primeira novela foi “Alegrifes e Rabujos”, já exibida pelo SBT. Ele protagonizou também “Misión SOS”, todas interpretando meninos músicos. Depois, veio “Rebelde”.
Embora não toque nenhum instrumento, quer aprender piano. 

<hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Tv Tudo 

