Mais de 40 mil alunos vão mal
<b> Levantamento
mostra que há
colégios onde 20%
dos estudantes
correm risco de
ficar reprovados </b><br>
Aline Nunes Eliane Proscholdt <br>
Esperado por muitos estudantes, julho chegou, junto com as férias escolares. Mas nem para todos o mês será de alegria. Nesse período já é possível avaliar quem está mal nos estudos e corre o risco de uma reprovação no fim do ano.
Levantamentos feitos pelas redes particular, estadual e municipal de ensino revelam que mais de 40 mil alunos do ensino fundamental podem ficar reprovados se não conseguirem recuperar as médias até o fim do ano. No entanto, esse número é bem maior se forem considerados dados dos ensinos infantil e médio.
Somente na rede estadual, dos 146.977 alunos matriculados, 4.409 estão com notas baixas. Por conta disso, muitos estudantes estão recebendo orientações especiais da equipe educacional, inclusive durante as férias.
Otimista, a subsecretária da Educação Básica e Profissional da Secretaria de Estado da Educação (Sedu), Adriana Sperandio, espera que esse número seja reduzido até o final do ano, considerando o trabalho que as escolas estão desenvolvendo, principalmente com a recuperação paralela, que acompanha o aluno durante todo o ano letivo.
No Colégio Salesianos, a faixa de alunos que correm o risco de reprovação é de cerca de 3,5% dos ensinos fundamental e médio, num universo de 580 alunos matriculados.
As orientadoras educacionais da Rede Salesiana, Rubia Dias Fraga Xibili (da 1ª à 6ª série do ensino fundamental) e Geany Ribeiro Teixeira (da 7ª série do ensino fundamental ao 3º ano do ensino médio) recomendam que o aluno que estiver com notas baixas reserve pelo menos uma hora por dia para rever o conteúdo durante as férias.
Os alunos do Centro Educacional Primeiro Mundo têm um motivo a mais para se dedicar aos estudos, até mesmo nas férias, uma vez que, se tirarem nota baixa em apenas uma disciplina, vão ficar reprovados. Mesmo assim, o número de reprovação não é alto, segundo Maria Viola Bona, coordenadora pedagógica da 5ª à 8ª série. “No ano passado, de 250 alunos, apenas dois ficaram reprovados”, disse.
Na Escola Municipal de Ensino Fundamental Elzira Vivacqua dos Santos, em Jardim Camburi, Vitória, cerca de 15% dos alunos do ensino fundamental estão com notas baixas.
Já na Escola Municipal de Ensino Fundamental Álvaro de Castro Mattos, em Jardim da Penha, o índice de alunos que estão abaixo da média varia de 10% a 20%.


Vitória e Fundão reprovam menos
Nas escolas da rede municipal de ensino da região metropolitana, Vitória apresentou o menor índice de reprovação na 8ª série (6,9%) e, Fundão, na 4ª série (9,3%), abaixo das médias estadual e nacional.
Os dados são do Censo Escolar do Ministério da Educação (MEC), referentes ao ano de 2004, quando foi feito o último levantamento. Mesmo com uma avaliação considerada positiva, em Vitória há uma preocupação em reduzir ainda mais esses índices.
“Desde que haja planejamento coletivo, compromisso da equipe, há possibilidade de resultados melhores. Sou defensora de que a escola tenha de trabalhar em prol do sucesso de todos os alunos, pois todos são capazes”, argumentou a subsecretária Político-pedagógica de Educação, Terezinha Baldassini Cravo.
A política de avaliação, segundo Terezinha, é baseada num processo de acompanhamento permanente do desenvolvimento do aluno, com recuperação paralela.
Na 8ª série, o segundo menor índice de reprovação aconteceu na Serra (8,1%) onde, de acordo com a assessoria, os alunos com dificuldades têm reforço fora do horário de aula.
O mesmo procedimento é adotado em Viana, onde o índice de reprovação chegou a 15,2%, o maior da Grande Vitória. A secretária da Educação, Márcia Pironi, elaborou um plano para a área, cuja meta é reduzir a zero o índice de repetência até 2008.
“Hoje temos recuperação paralela e um reforço também dentro da ampliação de jornada escolar, em que o aluno  retorna à escola fora do horário normal”, contou.
Em Vila Velha, o secretário de Educação Roberto Beling disse que o objetivo é reduzir a reprovação para abaixo dos 10%, patamar no qual se encontra hoje o município que tem as melhores escolas da Grande Vitória, segundo resultado da Prova Brasil.
“Temos o projeto Novas Oportunidades de Avaliação (NOA), pelo qual a gente identifica os alunos com dificuldades e propomos atividades, projetos na escola, no sentido de reverter a possibilidade de reprovação”, disse.
Esse diagnóstico de rendimento escolar e evasão, Cariacica passa a fazer neste mês e, então, vão ser discutidas as ações para serem implementadas em oficinas de aprendizagem durante todo o segundo semestre, e não apenas no final do ano, segundo o coordenador de Ações Pedagógicas, Carlos Fabian de Carvalho.


Sou defensora de que a
escola tenha de trabalhar em
prol do sucesso de todos os 
   alunos, pois todos são capazes
Terezinha Baldassini Cravo




Para aprender
n História
• Mostre que decorar não é o melhor caminho.
• Desperte o gosto pela leitura, com revistas, livros e internet.
• Estimule o aluno a ver filmes e documentários que mostram a história de uma forma mais divertida.
• Mostre como aprender História ajuda a entender o que acontece em seu cotidiano e até no mundo.
•Tente fazer do computador um aliado nos estudos de seus filhos.

n Matemática
• Devemos lembrar que a Matemática dá ao aluno condições de interpretar situações cotidianas, desenvolve a capacidade de argumentar, fazer conjecturas e trabalhar com a resolução de problemas. Por isso, devemos permitir que ele aprenda com prazer.
• Estimular com jogos de raciocínio e memória é uma das opções.
• Aplique a Matemática no dia-a-dia. Vale a pena investir nas compras de supermercado, em que a criança aprende desde noções de medidas (grama, litro) a calcular preços e efetuar operações aritméticas.

n Português
• Incentive o aluno a ler revistinhas em quadrinhos e livros.
• Dialogue sobre livros, reportagens ou revistas. Estimule a interpretação das crianças.
• Canções podem ser usadas para que o estudante aprenda cantando.
Fonte: Educadores entrevistados.


Matemática e História são vilões
 Matemática, História e Língua Portuguesa ainda são as grandes vilãs dos alunos da rede particular, estadual e municipal. Embora as disciplinas sejam distintas, a explicação é única: dificuldades na interpretação.
Educadores afirmam que, muitas vezes, o aluno sabe resolver um cálculo, mas erra por não saber ler adequadamente o que está sendo pedido.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>