Capixabas se dão bem nos sertões
<b> Gerson Braga e Daniel Reinholz ficaram na 31ª colocação no ranking geral do Rally dos Sertões. Na categoria Super Production a diesel conquistaram a nona posição </b>
 
Os capixabas Gerson Braga Machado e Daniel Florêncio Reinholz se deram bem no 13º  Rally Internacional dos Sertões, ocorrido entre os dias 31 de julho e 9 de agosto. 
Na classificação geral, a dupla ficou na 31ª posição completando a prova em 37 horas, 47 minutos e 27 segundos. Na categoria Super Production a diesel alcançou a nona colocação. Dos 82 carros que iniciaram a disputa, apenas 49 chegaram à reta final. 
Gerson Braga contou que a prova – considerada hoje a maior competição off-road da América Latina e a terceira maior do mundo em número de participantes – foi uma das difíceis dos últimos tempos.
“Enfrentamos trechos de areia, pedras, percursos de mata fechada, riachos, curvas apertadas, mata-burros e chão extremamente irregular”, destacou.
O momento mais difícil, segundo ele, foi quando o carro que dirigiam – um Troller T5 criado especificamente para a competição – apresentou problema mecânico. 
“Como não tínhamos condições de subir uma serra, tivemos que rodar 200 quilômetros fora do trajeto para chegar ao local indicado pela organização”, relatou ele lembrando que o percurso convencional tinha cerca de 30 quilômetros.
Gerson Braga destacou ainda o período de 48 horas em que se alimentou apenas de uma esfirra, água e de algumas barras de cereais. “Não foi fácil concluir a prova, mas valeu a pena. A sensação que tenho é a de que fiz vestibular e fui aprovado. É a sensação do dever cumprido”.
O piloto adiantou que inicialmente pretende participar da próxima competição, mas que a decisão vai depender do orçamento. “É uma prova muito cara, é preciso colocar tudo na ponta do lápis”. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

