Devedores são humilhados
<b> Clientes que atrasam as suas contas
estão recorrendo à Justiça para
pedir indenização diante de
humilhações durante as cobranças </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Na porta da igreja, do colégio, diante de vizinhos. Para receber o pagamento de prestações em atraso, muitas lojas não se importam com o local onde será feita a cobrança da dívida. Humilhados e vítimas de constrangimento, os consumidores, por sua vez, estão buscando seus direitos na Justiça que, entre muitas ações, tem determinado o pagamento de indenização.
A subdefensora pública geral do Estado, Elizabeth Hadad, ressaltou que o Código de Defesa do Consumidor (CDC) é claro quanto aos limites impostos às empresas para exigir o pagamento de um débito, não apenas em relação ao local da cobrança, mas também ao horário e dia da semana.
“E o juizado especial tem sido magnífico nesses processos. Muitas vezes o juiz condena não só o pagamento da indenização como a quitação da dívida”, comentou.
Elizabeth Hadad lembrou que, em ações no juizado, o valor máximo das ações é de 40 salários mínimos (R$ 14 mil) mas, em geral, o pagamento das indenizações dessa natureza fica em torno de R$ 5 mil.
“Há muitos casos tramitando na Justiça. Em alguns, há consenso de valores e, em outros, determina-se o pagamento da indenização”.
Para Alexandre José Guimarães, procurador de Justiça do Ministério Público Estadual e Dirigente do Centro de Apoio Operacional e da Defesa do Direito do Consumidor, “se a pessoa perdeu o emprego, ganhou a antipatia de seus vizinhos, foi envergonhado publicamente, teve sua reputação ferida, viu seu casamento afetado, em todos esses e outros casos de prejuízos, faz jus à reparação”.
Em situações de constrangimento por cobrança de dívida, normalmente a primeira parada é no Procon. É lá que são registradas as queixas e, quando não há acordo entre as partes, o caso é levado à Justiça.
“Apagamos a primeira chama. Somos o pronto-socorro, atendimento de urgência para que, depois, sejam adotados os outros procedimentos”, comparou Maria José Scardua, coordenadora de atendimento do Procon de Vitória.
Na unidade, de cerca de 1,2 mil atendimentos mensais, pelo menos 120 referem-se às situações de cobranças indevidas, como ligação telefônica fora do horário comercial ou para o vizinho do consumidor. Há também casos de cobradores que fazem ameaças e que, segundo Maria José, podem virar ação criminal contra a empresa.

“Eu me senti coagida”

“Financiei um computador e o pagamento era em débito automático. Na última prestação, no valor de R$ 283,00, não havia saldo na minha conta e, em vez de reapresentarem a cobrança no banco, uma funcionária da loja disse que me mandaria um boleto para pagar à parte.
Por conta da correria do trabalho, acabei perdendo o prazo. Dessa vez, me ligou um cobrador na empresa que trabalho e, de maneira estúpida, disse que eu não tinha interesse em pagar a conta, que iria mandar naquela hora um motoboy pegar um cheque comigo, que era para eu me virar e conseguir dinheiro para pagar.
Me senti coagida. Não tive tempo de ir ao banco devido a meu horário de trabalho. As outras parcelas foram pagas em dia”.
Profissional liberal, 33 anos, que preferiu não se identificar

Perfil

Nas defensorias do Estado, em média, são registradas quatro reclamações por dia em decorrência de cobranças em que os consumidores se sentem constrangidos ou ameaçados. Na Grande Vitória, os índices variam:
• Cariacica: 30%
• Serra: 25%
• Vila Velha: 15%
• Vitória: 10%
• Viana: 8%
• Guarapari: 6%
• Fundão: 6%

Por sexo:
• Mulheres: 60%
• Homens: 40%

Por faixa etária:
• Dos 20 aos 30 anos - 45%
• De 31 a 40 anos - 25%
• De 41 a 50 anos - 15%
• De 51 a 60 anos - 10%
• Acima de 60 anos - 5%
Fonte: Assessoria da Defensoria Pública Estadual

ANÁLISE

Cobranças abusivas

“Não é vedado ao estabelecimento comercial, ao fornecedor do serviço a exigência do crédito, o que ele não pode fazer é abusar desse direito. Quando coage de alguma forma, quando constrange, tudo isso é vedado.
Há entendimentos jurídicos de que até o corte de serviço público – água, luz – é uma forma de cobrança abusiva, de coação. Isso porque a concessionária quer, de qualquer forma, fazer o consumidor pagar a dívida, independentemente da situação em que ele se encontra. Mas há também entendimento de que, se houver a comunicação do corte, a concessionária pode suspender o serviço.
Outro ponto é a inscrição, de maneira indevida, do nome do consumidor em órgãos restritivos, como SPC e Serasa. Somente pode haver a inscrição se a dívida for exigível.
Enviar correspondência com a palavra cobrança no envelope, ligar para o local de trabalho deixando recados sobre a dívida, procurar o consumidor à noite ou nos finais de semana também são formas abusivas de cobrança. E essa é uma situação freqüente e muitos consumidores ainda não sabem de seus direitos.
A empresa pode, sim, exigir o seu crédito, mas dentro dos limites do Código de Defesa do Consumidor (CDC). E, se não estiver conseguindo ser atendida, deve então procurar a Justiça. O que não pode é coagir o consumidor”.
Ivana Bonesi Rodrigues, advogada, professora da Faculdade de Direito de Vitória 
(FDV), especialista em Direito do Consumidor e Ações Coletivas

Drama dos consumidores

Loja
Irritada com inúmeras ligações que recebeu do setor de cobrança de uma loja de departamentos – aos domingos, inclusive – uma consumidora registrou ocorrência no Procon de Vitória. Uma das provas que usou contra a empresa foi uma ligação feita para seu celular, às 21h45. O mais irritante, segundo a consumidora, foi que a dívida era de apenas R$ 15,00 e ela não havia quitado por excesso de trabalho e falta de tempo de ir à loja.

Carro
Situação recorrente no Procon de Vitória é reclamação contra cobrança em dobro de financiamento de carros. Consumidores que atrasam prestações, passam a ser cobrados por empresas especializadas.
O problema é que, mesmo depois de quitado o débito, a instituição que financiou o veículo não avisa ao cobrador, que permanece ligando de maneira insistente para os clientes, causando constrangimento e aborrecimento.

Cartão de crédito
Também é motivo de constrangimento o envio do nome do cliente para os órgãos de proteção ao crédito, como SPC e Serasa, sem que ele tenha feito dívidas. A situação é comum com administradoras de cartão de crédito.
No Procon de Vitória há casos de pessoas que tiveram débitos lançados em suas faturas e, mesmo depois de informar às empresas que não haviam feito aquela dívida, os consumidores ficaram com o “nome sujo”.

Vizinho
Para conseguir receber o pagamento de uma dívida, uma loja da Grande Vitória correu atrás de um cliente e não poupou esforços a fim de localizá-lo. Primeiro, ligou para a empresa onde ele trabalhava, deixando recados. Como não obteve retorno prontamente, descobriu o endereço do consumidor junto ao serviço de consulta à lista telefônica e conversou com o vizinho do cliente sobre a dívida. O caso foi registrado no Procon de Vitória.

Roupa
Interessado em vender roupas, um homem comprou peças de uma loja em Colatina para revendê-las na Grande Vitória. Financiou a dívida mas, depois, não teve dinheiro para pagar. A empresa mandou um cobrador à casa dele que só saiu do local de madrugada e com um “acordo”. O consumidor pagou duas prestações e ficou em débito novamente. O cobrador retornou e o ameaçou, sugerindo conhecer “alguém” que resolveria a situação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>