Presos trocam acusações
<b> Envolvidos no esquema de
sonegação e lavagem de
dinheiro vão ser acareados,
segundo a Polícia Federal </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Jaldecy Pereira <br>
Um dia apenas na prisão já foi suficiente para que os indiciados por envolvimento no esquema de sonegação fiscal e lavagem de dinheiro começassem a trocar acusações, apontando qual seria o papel de cada um. Mas alguns ainda negam participação nos crimes. Com eles, a Polícia Federal planeja fazer acareação.
Mesmo com divergência entre depoimentos, o delegado federal Eugênio Ricas – coordenador nacional da Operação Esfinge que resultou na prisão de 19 pessoas no País, entre os quais o advogado Beline José Salles Ramos e o empresário Francisco José Gonçalves Pereira, o Xyco Pneus – disse que as informações prestadas confirmam as investigações da polícia.
O propósito da acareação, portanto, seria uma tentativa de obter a confissão daqueles que insistem em negar envolvimento, apesar das provas materiais. “A prova testemunhal serve para complementar o que já foi apurado durante as investigações”, comentou Eugênio Ricas.
Num depoimento prestado à polícia, segundo o delegado, um dos acusados disse ter recebido R$ 20 mil para levar a procuradora federal aposentada Mônica Valderes Napolitano – presa em São Paulo, na mesma operação – para que tentasse liberar contêineres da empresa Nova Global, da qual Beline e Xyco seriam sócios, apreendidas no porto com produtos importados de maneira irregular.
Com base nas declarações e em materiais apreendidos, Eugênio pretende pedir a prisão preventiva de alguns dos acusados. O delegado preferiu não relacionar os nomes, mas assegurou que a medida não será adotada para todos.
No Estado, há 12 presos acusados de participar do esquema que, segundo a Polícia Federal, fazia importação de maneira fraudulenta, usando documentos falsificados para forjar patrimônio da Nova Global e, dessa maneira, era feita a lavagem de dinheiro.
Do grupo, pesam contra Beline e Xyco Pneus as principais acusações: sonegação fiscal, lavagem de dinheiro, formação de quadrilha, falsidade ideológica, uso de documento falso, descaminho e tráfico de influência. Se condenados à pena máxima, a sentença somaria mais de 30 anos para cada um.
Os presos estão recolhidos na carceragem da Polícia Federal, onde só podem se comunicar com as visitas – advogados e familiares – por meio de interfone. Na área das celas, o teto e o chão têm uma lâmina de aço entre o concreto.

O que diz a lei

Código Penal

• Art. 288 - Formação de quadrilha - Associarem-se mais de três pessoas, em quadrilha ou bando, para o fim de cometer crimes:
Pena: Reclusão de um a três anos

• Art. 299 - Falsidade ideológica - Omitir, em documento público ou particular, declaração que dele devia constar, ou nele inserir ou fazer inserir declaração falsa ou diversa da que devia ser escrita, com o fim de prejudicar direito, criar obrigação ou alterar a verdade sobre fato juridicamente relevante:
Pena: Reclusão, de um a cinco anos, e multa, se o documento é público, e reclusão de um a três anos e multa, se o documento é particular.

• Artigo 304 - Uso de documento falso - Fazer uso de qualquer dos papéis falsificados ou alterados:
Pena: Conforme a falsificação ou alteração.

• Tráfico de Influência - Art. 332 - Solicitar, exigir, cobrar ou obter, para si ou para outrem, vantagem ou promessa de vantagem, a pretexto de influir em ato praticado por funcionário público no exercício da função:
Pena: Reclusão, de dois a cinco anos, e multa. 

• Art. 334 - Contrabando ou descaminho - Importar ou exportar mercadoria proibida ou iludir, no todo ou em parte, o pagamento de direito ou imposto devido pela entrada, pela saída ou pelo consumo de mercadoria:
Pena: Reclusão, de um a quatro anos

• Lei 9.613 (Lavagem de dinheiro) - Art. 1º - Ocultar ou dissimular a natureza, origem, localização, disposição, movimentação ou propriedade de bens, direitos ou valores provenientes, direta ou indiretamente, de crime:
Pena: reclusão de três a dez anos e multa.

• Lei 4.729 (Sonegação fiscal)*
Artigo 1º - Constitui crime de sonegação fiscal:
I - prestar declaração falsa ou omitir, total ou parcialmente, informação que deva ser produzida a agentes das pessoas jurídicas de direito público interno, com a intenção de eximir-se, total ou parcialmente, do pagamento de tributos, taxas e quaisquer adicionais devidos por lei.
 Pena: Detenção, de seis meses a dois anos, e multa de duas a cinco vezes o valor do tributo.
(*) está sendo citado apenas um inciso da lei. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Cidades <br><br>