TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Rogéria fala sobre sexo no “Hebe”
O “Programa Hebe” de hoje, no ar a partir das 21h30, no SBT, recebe o travesti Rogéria como convidado especial. Sem papas na língua, Rogéria fala sobre sexo, preconceito, amor, carreira e, com toda sua irreverência, declara: “me visto de mulher porque sou muito macho”.
A paixão não tem idade: Hebe leva ao programa o depoimento do casal Dinara de Castro e Homero de Assunção. Eles foram namorados na adolescência e agora, 30 anos depois, se reencontram e vivem uma grande história de amor. 
Hebe se emociona com a história do jogador de futebol amador Douglas Rodrigues, um garoto de 20 anos que sonha em ser jogador profissional. 
Douglas viveu recentemente um drama, quando viajou para tentar a sorte na Europa e ficou 21 dias preso no aeroporto de Frankfurt, na Alemanha. 
Destaque para três gerações ligadas pelo amor à música. No palco, Cezar e Paulinho, Craveiro e Cravinho e Ed e Fábio Cezar interpretam canções de sucesso de ontem e hoje. 
E a cantora Vanessa da Mata mostra o maior sucesso do momento, a música “Ai, Ai, Ai”. O “Programa Hebe” é exibido pelo SBT logo depois da novela “Mariana da Noite”.
Já após o “Hebe”, às 23 horas, vai ao ar o humorístico “A Praça é Nossa”, que faz uma homenagem ao apresentador Carlos Alberto de Nóbrega, que completa hoje mais um ano de vida.
Além da festa, o programa recebe a atriz Luiza Ambiel como convidada especial. Ela chega à “Praça” e cai de amores por Zé Bonitinho (Jorge Loredo). 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

