Superbabá no SBT
<b>  </b>
 
Silvio Santos fez 14 gordinhos entrarem em forma. Em breve, vai virar casamenteiro no reality show “Casamento à Moda Antiga”. E antes mesmo que estes casamentos aconteçam, o patrão vai treinar suas habilidades de babá.
Estréia dia 1º de outubro a versão brasileira do reality show “Supernanny” (“superbabá”), produzido pelo canal inglês Channel 4 e pelo americano ABC.
Silvio comprou os direitos de adaptação da Disney e já construiu um núcleo no SBT para a produção brasileira, que será exibida todos os sábados em horário nobre, ainda não definido.
A idéia do reality show é bem simples. Uma babá profissional passará uma semana na casa de uma família que tem um filho com algum tipo de problema, como ser muito birrento ou muito ciumento com os irmãos.
Ela vai tentar reeducar tanto a criança quanto os pais. Depois, a equipe de produção grava a semana seguinte da família – sem a babá – para ver as mudanças no comportamento deles.
Um só programa semanal de 45 minutos vai mostrar tudo isso. Ou seja, da entrada da babá, no primeiro dia, ao final da última semana em que a família ficou sem ela. 
As inscrições já estão abertas no site do SBT. O único critério necessário é que os pais tenham um filho com menos de 9 anos.
O reality show será gravado dentro da própria casa da família.  

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

