TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Atrações para todas as idades

Termina hoje a maratona Teleton 2006, com 24 horas de programação ao vivo, exibida pelo SBT/TV Tribuna, em prol da Associação de Assistência à Criança Deficiente (AACD).
A partir das 6 horas, o evento terá atrações para todos os gostos. Participam do programa o cantor Edu Ribeiro, os palhaços Patati Patata, bem como os apresentadores do “Bom Dia & Cia”, Priscilla e Yudi, garantindo assim a diversão da criançada.
Além deles, a presença de Dedé e o Comando Maluco, Hugo e Thiago, Carlos Nascimento, Olga Bongiovani, Gil Melândia, Sônia Abrão, Gugu, Hermano Henning, Isabel Filardis e Mato Grosso e Mathias animam a manhã de hoje.
À tarde, a partir das 13 horas, participam do evento Perlla, Guilherme e Santiago, Celso Portiolli, Regina Volpato, Angelita Feijó, Marcelo Rezende, Jeito Moleque, Adriane Galisteu, Raul Gil, Caio Mesquita e Edson e Hudson. 
Para fechar o Teleton 2006 com chave de ouro, outras atrações estão reservadas para a noite de hoje, a partir das 18 horas.
São elas Cris Poli, Daniella Cicarelli, Inimigos da HP, Gabriel O Pensador, Tânia Mara, Maurício Manieri, Diego Gonzalez, Adriane Galisteu, Hebe Camargo e Daniel, que fará um encerramento emocionante do programa.

Faça sua doação

• 05001234505 – doações de R$ 5,00
• 05001234515 – doações de R$ 15,00
• 05001234530 – doações de R$ 30,00
• www.teleton.org.br 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

