TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Quase um ídolo

Um dos semifinalistas do programa “Ídolos”, do SBT, já está sentindo o gostinho da fama antes mesmo de passar pela eliminatória que vai escolher, entre 10 candidatos, mais três que irão para a final.
Trata-se do carioca Leandro Luiz, 22 anos, que se apresenta aos sábados em um restaurante de Bangu, bairro da zona oeste do Rio de Janeiro.
O rapaz já virou celebridade na região e ficou impossível para ele sair de casa sem ser reconhecido. Recentemente, uma multidão cercou Leandro num shopping. Até um policial numa blitz reconheceu o cantor.
Leandro começou tocando bateria, mas não demorou muito para que ele assumisse o microfone da sua banda, que fazia um tributo ao Nirvana.
O rapaz, que tem como inspiração o cantor Zé Ramalho, tenta viver de música desde os 17 anos, apesar do desejo dos pais de que ele fosse militar. 
Apesar do sucesso repentino, nem tudo é felicidade para Leandro. É que ele está tendo que lidar com o ciúme da namorada, chamada Brini, com quem está há três anos.
Se for o vencedor de “Ídolos”, Leandro ganhará um contrato com uma grande gravadora. Um dos obstáculos para o rapaz é a memória. Na última etapa do programa, ele precisou escrever a letra da música no braço porque não conseguiu decorá-la. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

