TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Cariocas enfrentam jurados de “Ídolos”

Da capital do frevo, Recife, o programa “Ídolos”, do SBT, seguiu para o Rio de Janeiro. O clima já era de fim de ano. Na lagoa Rodrigo de Freitas, a árvore de Natal já enfeitava um dos cartões postais da cidade. 
Os jurados esperavam samba, rock, funk e muita ginga. E se a fama dos cariocas é de riso fácil e bom humor, a produção de “Ídolos” encontrou entre eles muita confiança. 
Tanto que na votação entre os internautas, no site do programa, o favorito para ser um ídolo é um carioca. As audições de “Ídolos”, no Rio de Janeiro, vão ao ar amanhã, às 21h45, no SBT.
O programa estreou na semana passada com 10 pontos de audiência, mostrando uma produção caprichada. No primeiro dia, Lígia Mendes e Beto Marden, apresentadores da atração, fizeram piadas e explicaram as regras da competição. 
O quarteto de jurados também já afirmou seus critérios para avaliar os candidatos. Thomas Roth fez o estilo mais pacífico e declarou que a responsabilidade de fazer um ídolo é como gerar um filho. Arnaldo Saccomani foi um pouco mais crítico e bradou que “todos são horríveis até que se prove o contrário”. 
A cantora Cynthia Zamorano, conhecida por Cyz, mostrou que é delicada e deve medir suas palavras antes de sentenciar um “não”. 
O produtor musical e jornalista gaúcho Carlos Eduardo Miranda consagrou-se como o polêmico Simon Cowell de “American Idol”, a versão americana do programa.
“Meus métodos de escolha são totalmente pessoais. Comigo, a pessoa tem que cantar muito”, pontuou o jornalista.  

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

