Pincéis, trinchas e rolos
<b> Cada ferramenta tem o seu uso
específico, que varia de acordo com a
tinta que vai ser utilizada, o tamanho
e a superfície da área a ser pintada </b><br>
 <br>
Antes de começar qualquer pintura é importante saber qual o tipo de pincel, rolo ou trincha utilizar, pois cada uma destas ferramentas tem um uso específico que varia de acordo com a tinta que vai ser utilizada, com o tamanho da área a ser pintada e o tipo de superfície.
Segundo o diretor comercial da Politintas, Vinícius Ventorim, o uso correto destes instrumentos também proporciona mais economia. “Além de garantir um acabamento mais bonito, a escolha da ferramenta correta ainda oferece maior rendimento da tinta e mais rapidez na aplicação, resultando em mais economia”, explica Vinícius.
Os pincéis e trinchas devem ser utilizados para aplicação de esmaltes, vernizes, tintas a óleo, tintas látex e complementos, como fundos para madeiras, fundos para metais e seladores. Também são os mais indicados para pintar detalhes, cantos, recortes e superfícies de portas e janelas.
É importante destacar que os pincéis de cerdas grisalhas são para o uso de tintas PVA e acrílica, já os de cerdas escuras devem ser utilizados para trabalhar com tintas a óleo, esmaltes e vernizes.  
Quanto aos rolos, eles são ideais para pintar áreas grandes, porque garantem maior rendimento do material utilizado. O rolo de lã de carneiro ou sintético é apropriado para aplicar tintas à base de água, látex PVA ou acrílico. Também há um rolo de lã específico para aplicação de produtos epóxi.
“Os rolos de espuma são usados para aplicar esmaltes, vernizes, tintas a óleo e complementos como fundos de madeira e metal. Já os de espuma rígida ou borracha são indicados para a aplicação de produtos próprios para dar efeito de textura”, destaca Ventorim.

Adesivo de alto impacto
A Sika, fabricante de especialidades químicas de alta tecnologia para construção civil, lança o adesivo estrutural à base de resina epóxi, Sika Epóxi. O produto, bicomponente, foi especialmente formulado para ancoragens em geral e colagem em concreto velho com concreto novo e chapas metálicas ao concreto. 
Também pode ser usado para colar azulejos soltos em piscinas sem a necessidade de esvaziá-las. É ideal ainda para reparos de arestas de concreto aparente, trincas e defeitos superficiais e para a fixaão de apoios estruturais, chumbadores, calhas, fundos de vigas e lajes. De fácil aplicação em planos horizontais e verticais, o Sika Epóxi não escorre, endurece rapidamente e tem excelente aderência a superfícies de concreto, argamassa, madeira, pedras, cerâmicas e diversos outros materiais de construção. 
O Sika Epóxi já vem pré-dosado e a mistura dos componentes pode ser feita manualmente em cinco minutos. O Sika Epóxi está disponível em embalagens de um quilo e pode ser encontrado em Home Centers e casas especializadas em materiais para construção.

Xô ferrugem
Quem mora próximo ao mar, ou seja, a maioria dos capixabas, um dia sempre acaba enfrentando esse problema: a ferrugem. 
Mas isso pode ser resolvido de maneira simples e com o primer, produto utilizado antes da pintura, que cria uma película protetora nas janelas, grades e portões evitando o contato direto entre o ferro e o oxigênio e, conseqüentemente, a formação da ferrugem. 
A Solventex acaba de lançar um primer dois-em-um. Da linha Esmaltex, o Primer Fundo e Acabamento com dupla ação, além da função habitual de proteger os metais, confere o toque final do acabamento, dispensando pintura.
A vantagem desse produto é sua versatilidade. Além de ser um primer, ele tem a função de tinta, dando um acabamento final fosco. Sua secagem é mais rápida e tem boa resistência. A aplicação pode ser feita com pistola, trincha ou rolo.

Como aplicar
• Lixar a superfície que será pintada para eliminar qualquer tipo de sujeira, atenção maior onde tem ferrugem
• Após o lixamento, limpar bem o local com tinner
• Em seguida, aplicar uma demão do Primer dupla ação das Tintas Solventex
• Depois de 30 minutos, aplicar a segunda demão, esperar secar por 12 horas e já está pronto  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>