Corrida para escolas públicas
<b> Pais vão tirar filhos da rede
particular e colocar na pública 
para garantir que os jovens tenham
mais chances de entrar na Ufes </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins <br>
Com chance em dobro destinada aos alunos de escola pública para ingressar na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), a expectativa é de uma corrida para fazer matrículas nas redes estadual e municipal. Muitos pais já vão tirar os filhos do colégio particular ou aguardam apenas a decisão final sobre a proposta das cotas.
Para a dona-de-casa Lena Zanon, mãe de um garoto que está na 7ª série, o momento de trocar de instituição é agora, considerando que é necessário ter estudado pelo menos três anos em escola pública para ter direito às cotas.
Pela proposta, todos os candidatos disputam 75% das vagas no Vestibular 2007. A reserva de 25%, das quais 5% para negros, é uma segunda chance para egressos da rede pública que fizerem, pelo menos, 30% da pontuação, mas não conseguirem se classificar concorrendo com os alunos de escola particular.
O projeto de reserva de vagas, já aprovado pela Câmara de Graduação da universidade, ainda depende da avaliação de dois conselhos universitários. É por essa razão que a comerciária Andréia Costa de Souza quer aguardar o resultado.
“Eu troco minha filha de colégio sim, se der mais condições para entrar na Ufes. Ela está em dúvida entre Medicina e Direito”, contou.
A educadora Dulcinea Benedicto Pedrada, estudiosa dos temas Racismo e Discriminação, disse que já ouviu comentários de pais que pretendem matricular tanto em escola pública quanto em particular.
Embora considere um método desleal, ela acredita que a corrida para a rede pública poderá aumentar a cobrança sobre a qualidade no ensino.
A secretária de Estado da Educação, Anna Maria Marreco, disse que o governo está preparado para o aumento da demanda: serão 11 mil novas vagas no ensino médio, somente na Grande Vitória, a partir deste ano.
Já os alunos que tiverem boas notas ao longo do ensino médio na rede pública têm a possibilidade de entrar na Ufes sem fazer vestibular. A proposta valeria no VestUfes 2011, ou seja, para estudantes que hoje estão na 7ª série, como a turma da escola municipal José Áureo Monjardim, Vitória.
Com apenas 12 anos, Natália Piassaroli Felix já faz planos: “Quero fazer Direito para ser juíza. Acho que a proposta é uma oportunidade para pessoas que não têm condições de pagar escola particular”.

“Temos vagas em muitos colégios”

A Tribuna – O Estado está pronto para o aumento da demanda para as escolas da rede?
Anna Maria Marreco, secretária da Educação – Está. Hoje, temos vagas em praticamente todas os colégios da rede estadual. Também estamos fazendo o cinturão do ensino médio (construção de novas unidades) e serão oferecidas 11 mil novas vagas na Grande Vitória, a partir deste ano. Talvez seja necessário ampliar laboratórios de informática, por exemplo, mas todas as escolas novas já estão com estrutura para receber a demanda.
– Há uma queixa recorrente sobre a qualidade do ensino público. Como os professores estão se preparando?
– Quando as pessoas de classe média vêm para a escola pública, elas estão mais acostumadas a fazer cobranças. E nós (secretaria) também cobramos. Então, escola e professores estão numa busca constante pela melhoria.
A questão da qualificação profissional permanente também é perseguida por nós. Hoje, com a velocidade das informações, o professor tem de se atualizar sempre. Além disso, na nossa seleção, só participa quem tem curso superior.
– O Estado vem investindo nos cursos técnicos. A proposta da Ufes inviabiliza este trabalho?
– Não. Em nenhum momento, a formação técnica bloqueia quem quiser continuar a estudar, fazer um curso superior. Uma linha de ensino não é excludente da outra.

“Se der, já vou tirar meu filho da escola particular ainda este ano”.
Lena Zanon, dona-de-casa, 40 anos.

“Se a proposta das cotas se confirmar, tirarei minha filha da particular”.
Andréia Costa de Souza, 40 anos, comerciária

Críticas a privilégios

Se, de um lado, pais comemoram a possibilidade do filho estudar em escola pública e ter mais chances no vestibular da Ufes, de outro há os que reclamam da proposta, considerando injusta e discriminatória.
Com filhos em escola particular, a bióloga Patrícia Rodrigues, 43, e a médica Mara Lucia Motta Assad, 48, defendem investimento maior na rede pública para que os alunos possam disputar o vestibular em igualdade de condições, em vez de receber privilégios. 
As duas foram alunas de escola pública e conquistaram vaga na Ufes. “Tinham de melhorar o ensino público, mas querem fazer o contrário. A base da educação é tudo”, disse Patrícia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>