VIVER MELHOR
<b> Convidados especiais

Quem escolhe e como são selecionados os convidados para os
eventos mais concorridos e os camarotes mais badalados do Brasil </b><br>
Adriana Castelo Branco, Rolland Gianotti <br>
A turma que promove as grandes festas e os camarotes dos eventos mais disputados do Rio de Janeiro tem uma receita simples na hora de organizar a lista de convidados: o máximo possível de celebridades, os amigos de quem paga os comes e bebes e um punhado de formadores de opinião – aqueles que vão espalhar para Deus e o mundo o que aconteceu longe dos olhos da multidão.
Essa é a parte fácil. A tarefa árdua é conseguir levar os representantes do seletíssimo grupo de pessoas muito importantes, a tradução literal para a sigla vip (“very important people”), gente que de fato é admirada por seu talento e que, justamente por isso, é capaz de transformar qualquer aglomeração de anônimos ou famosos em um acontecimento relevante.
É atrás dessa gente – nomes como Fernanda Montenegro, Marisa Monte, Rodrigo Santoro, Fernando Meirelles e Paulo Coelho – que correm atualmente os donos das listas dos camarotes da Marquês Sapucaí e dos dois shows mais concorridos do momento: Rolling Stones, no próximo sábado em Copacabana, e U2, na semana que vem em São Paulo.
Mas, para desespero dos promoters, quem é vip de verdade não faz a menor questão de aparecer.
Marisa, por exemplo, low profile até a raiz dos cabelos, não pode nem ouvir falar em lista vip, embora esteja em todas. Já Fernanda vê com bom humor o fato de ser cotadíssima para grandes acontecimentos:
“Acho essa história de vip uma bobagem, não é a minha praia, não é a minha área. Sei que sou vip para meu pai, minha mãe, meu marido e meus filhos. Sou de uma época em que esse conceito não existia. Tudo isso é uma importação americana, do mundo executivo contaminando o mundo artístico”.
A falta de confirmação de nomes como Marisa e Fernanda não desanima Alicinha Cavalcanti, a promoter que está elegendo as quatro mil pessoas (muitos famosos, muitos anônimos e algumas estrelas de fato) que vão circular no camarote do show dos Stones.
Na hora de apontar quem merece dar o ar da graça no espaço, ela não faz mágica.
“São formadores de opinião, artistas, atletas, socialites, empresários, enfim, gente que agrega alguma coisa à festa. A palavra final é do patrocinador, que é o verdadeiro anfitrião, mas eu posso sugerir”, conta a promoter que, pelos 40 anos de Romário, presenteou o atacante com uma credencial.
A partir do alto, da esquerda para a direita, no sentido horário, nomes ambicionados pelos que fazem listas vip: Oscar Niemeyer, Gisele Bündchen, Chico Buarque, Caetano Veloso, Antônio Ermírio de Moraes, Danuza Leão, Pelé e Carmen Mayrink Veiga. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>