Ainda dá tempo
<b> Nada mais moderno do que
presentear o seu amor com
produtos tecnológicos. Há opções 
para todos os gostos e bolsos </b><br>
 <br>
Hoje é o grande dia. Casais apaixonados agendam encontros para mais tarde, depois do trabalho, onde não pode faltar o presente. Mas ainda dá tempo. Flores, bombons, pijama, lingerie? Nada disso. Que tal variar um pouco no presente de Dia dos Namorados e atacar de eletrônicos? Além de agradar, eles serão realmente úteis no dia-a-dia do amado.
Nada mais moderno do que presentear o seu amor com produtos tecnológicos. Há opções para todos os gostos e bolsos: câmera digital para fotografar os momentos especiais, webcam para conversar via internet com imagem, MP3 player para ouvir as músicas preferidas e MP4 para, além de curtir música, ver vídeos e fotos.
As novidades do mundo tech são tantas que fica até difícil enumerar. Elas vão de tripés para os mais aventureiros até headsets, para aqueles que costumam se assustar com a conta de telefone. De telefone VOIP, para encurtar a distância e baratear as ligações de namorados que moram longe, à pendrives temáticos, que levam música, foto e vídeos para qualquer lugar e com muito estilo.
Uma ótima opção para os casais que gostam de viajar ou carregar a câmera para todos os passeios é o tripé para câmeras fotográficas da Goldship. Outra dica que vai agradar homens e mulheres é o Mini DVD Gotec. Com ele é possível marcar um uma sessão de filmes em qualquer lugar. Menor que os convencionais, ele pode ser levado para qualquer lugar. Compatível com todos os tipos de mídia, reconhece DVD, VCD, MP3, CD, CD-R, CD-RW e Photo CD.
Os novos produtos da Sony também são sob medida para agradar a todos os corações apaixonados. Walkman, filmadoras, televisores e projetores são algumas sugestões da marca.
O CD Walkman D-NF0070 é capaz de reproduzir até 35 horas com duas pilhas alcalinas AA. Oferece ainda fone de ouvido tipo clip e o sistema G-Protection, que evita os desagradáveis saltos das músicas em situaões de movimento. Compatível com CD-R e CD-RW, o modelo conta com memória para 30 emissoras e visor LCD.
As 40 polegadas de tecnologia CineMotion do novo televisor Bravia de LCD são para deixar qualquer um mais do que apaixonado. Com design fino e elegante, além de conectividade em HDTV, o lançamento da Sony tem novo menu de navegação semelhante ao utilizado em computadores.
Em tempos de Copa do Mundo, outro presente que vai agradar em cheio é o projetor VPL-ES3. Para quem precisa de versatilidade, o novo projetor da Sony incorpora três painéis LCD de alta abertura.
Para não pensa em economizar na hora de escolher o presente do seu amor, a Handycam DCR-DVD405 oferece as vantagens da gravação em vídeo diretamente para mídia -R/-RW/+RW DVD. A filmadora tem lente Carl Zeiss Vario-Tessar, zoom óptico 10X e zoom digital de 120X e Super Nighshot.
Bem mais barata, a Handycam Mini-DV DCR-HC26 também traz lentes Carl Zeiss Vario-Tessar, LCD híbrido de 2,5 polegadas, com painel de toque e visor de imagens coloridas. Ainda traz zoom óptico de 20X, zoom digital 800X, Nightshot Plus, USB streaming, steadyshot e interface USB.
Seu amado faz o estilo gamemaníaco? Então acerte em cheio com o kit Joystick Volante e Pedal Speed Racer USB, da Clone. As ventosas no volante facilitam sua fixação na mesa e o sistema de vibração do aparelho traz mais emoção aos jogos e corridas. Outra sugestão para presentear os homens  é o pendrive Football, da Extralife.

Sugestões

q Kit Joystick Volante e Pedal Speed Racer USB, da Clone – R$ 99,00
q CD Walkman D-NF0070, da Sony – R$ 249,00
q Televisor Bravia de LCD de 40 polegadas da Sony – R$ 9.999,00
q Projetor VPL-ES3 – R$ 4.299,00
q Handycam Mini-DV DCR-HC26 – R$ 1.999,00
q Handycam DCR-DVD405, da Sony – R$ 3.799,00
q Tripé para câmeras fotográficas da Goldship – R$ 51,00
q Headset Silver Blue da Leadership – R$ 20,00
q Mini DVD Player da Gotec
- R$ 251,00 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>