HOJE NA TV
<b>  </b>
 
Aventura das arábias no SBT

No humorístico “Dedé e o Comando Maluco” que vai ao ar hoje pelo SBT, às 13 horas, o sultão Ali Bem Ali, que tem um harém com 31 belas mulheres, cai no maior choro quando seu arquiinimigo, o feiticeiro Nagib, rapta a sua favorita, a loiríssima Samira. 
Samira escolheu o sultão e desprezou o feiticeiro e agora o bruxo quer vingança. Enquanto isso, muito longe dali, no Beto Carrero World, o cuca-fresca do general Dedé está às voltas com a galinha Romilda.
Mas a sombra e água fresca duram pouco o tempo. Beto Carrero incumbe o general Dedé da mais perigosa missão de sua vida: ele e seus fiéis recrutas terão que ir até às Arábias salvar a favorita do sultão. 
O palácio é deslumbrante, mas o que encanta mesmo a trupe são as loiras do harém. O sultão avisa para ninguém tocar em suas loiras. Só que Rapadura, Bananinha e Durão não se seguram e são flagrados com a mão na massa. 
O sultão manda cortar as cabeças deles. Essas e muitas outras confusões vão acontecer em “Dedé e o Comando Maluco”, que tem como característica o humor puro e ingênuo, destinado a toda a família. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Tv Tudo 

