Cem mil pela vida de juiz
<b> Preso revela como
servidores do IRS estariam
envolvidos em esquema
para facilitar fugas </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Fabiana Tostes <br>
Temendo pela própria vida, um preso do Instituto de Reabilitação Social (IRS), em Vila Velha, denunciou um esquema de corrupção que estaria acontecendo dentro do presídio para facilitar fugas e matar um juiz, o que custaria R$ 100 mil. Funcionários e o diretor-adjunto estariam envolvidos na trama.
A denúncia foi feita à TV Tribuna, com exclusividade, na noite de quarta-feira, quando Luiz Gustavo de Souza Vidal, o Scooby-doo, 26 anos, condenado por homicídio, foi levado ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha para prestar esclarecimentos por ter depredado a própria cela.
Ao avistar o repórter Evandro Costalonga, ele implorou para ser ouvido, pois dizia estar correndo risco de morrer depois de relatar, em cartas e depoimentos, irregularidades praticadas no IRS. Até então, ele era um denunciante anônimo, mas decidiu aparecer acreditando que, dessa maneira, está mais protegido.
Ele contou que funcionários do IRS teriam recebido R$ 100 mil para que o detento Maurício Cabral fugisse da penitenciária para matar o juiz Grécio Nogueira Grégio, da 5ª Vara de Execuções Penais de Vitória.
Cabral, segundo Luiz Gustavo, é afilhado do coronel da reserva da Polícia Militar Walter Gomes Ferreira – acusado de ser o mandante do assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho – e seguiria ordens dos traficantes Fernandes de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção, e de José Antônio Marim, o Toninho Pavão.
O preso denunciou, ainda, que foi uma armação da direção do presídio, com a conivência de um agente, o desaparecimento do detento Wanderley da Silva Ferreira, o Thor do Império, 38, na madrugada do último sábado. Ele foi encontrado no dia seguinte, na laje do IRS.
Luiz Gustavo faz a declaração à reportagem e também em uma carta, que entregou a mulher dele no domingo, dia 7 de maio, dia de visita, para que ela a encaminhasse à delegada Fabiana Maioral, do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc).
Na carta, o preso cita o nome do agente Serginho que, de acordo com as informações da mulher de Luiz Gustavo, foi o responsável pela revista na cela onde Thor do Império estava detido.
Embora nessa carta o preso não coloque o nome do diretor da cadeia, em outras denúncias feitas por ele aparece o sobrenome Ferreira, que é do adjunto da direção, Antônio Luiz Ferreira.

“Ele não passa dessa semana”

A mulher do preso Luiz Gustavo de Souza Vidal, uma acompanhante de idosos de 27 anos, está desesperada por acreditar que o marido continua em risco e será assassinado: “Ele não passa desse fim de semana”, disse. Para tentar preservá-lo, ela guarda cópias das cartas com as denúncias encaminhadas às autoridades.
São nelas que o preso descreve as irregularidades que estariam acontecendo no IRS, em Vila Velha, como os agentes que fazem “vista grossa” para a entrada de drogas e trama de mortes.
O sobrenome Ferreira, como o diretor-adjunto Antônio Luiz Ferreira é conhecido, é um dos que aparece. E, segundo a mulher de Luiz Gustavo, mesmo quando o preso escreve apenas “diretor” as acusações são em relação ao adjunto.

O que disse o preso

Entrevista com Luiz Gustavo de Souza Vidal, o Scooby-doo

PLANO
“Teve um plano de fuga, foi uma armação no IRS. O diretor do presídio e um agente facilitaram a fuga. Não foi uma fuga, foi uma armação. O preso ficou dentro da direção do presídio, se alimentando, com celular que o próprio diretor do presídio entregou na mão dele. Deixou tudo com ele.
A fuga ninguém tava sabendo. Só quem estava sabendo era o diretor, o agente, a doutora Isabel também tava sabendo, o pai do interno também tava sabendo. Foi feito um acordo para que complicasse a 5ª Vara de Execuções Penais”.

THOR DO IMPÉRIO
“O preso não queria fugir. Era o Thor do Império. O que aconteceu foi o seguinte: O Thor do Império fez um acordo com o diretor de fazer um protesto contra a 5ª Vara Execuções Penais. Só ia falar sobre o que estava acontecendo lá dentro, sobre os presos que estão com a cadeia vencida. É isso aí que vem acontecendo lá dentro”. 

FUGAS
“Eu sou um preso que estou denunciando há mais de oito meses as fugas facilitadas dentro do IRS. Tem funcionário vendendo fuga dentro do IRS.
Hoje (quarta-feira), o diretor do presídio falou que essa determinação do juiz Carlos Eduardo Lemos não vale nada
(mantê-lo em uma cela que fica em frente aos agentes penitenciários, sendo assim mais segura) e já está querendo me tirar da cela, me colocando no caixa-forte (cela do seguro, para presos que estão ameaçados) do IRS, onde mataram o Nego Mengo.
Quer dizer, eu sou mais um preso que está correndo risco de vida, que está denunciando o que está acontecendo dentro dos presídios”. 

POLÍCIA
“Não está envolvendo polícia nessas fugas, igual eu falei para a doutora Fabiana Maioral, que está me dando total segurança; doutor delegado Cysneiros, Baltazar Cysneiros, também está me dando total segurança; doutor Carlos Eduardo também está me dando totalmente segurança.
Só que a segurança que eles estão me dando não está adiantando mais. Para ele (o diretor), essa ordem do juiz não está dizendo nada, que vai me matar a qualquer momento. A Justiça está sabendo, quero pedir ao juiz Carlos Eduardo e as autoridades se têm condição de me dar uma posição, de me ajudar nessa situação aqui”.

TONINHO PAVÃO
“O que tenho para falar sobre o Toninho Pavão já falei: foi o plano para matar o doutor Grécio. Tá envolvido o Maurício Cabral, que iria fugir para matar o doutor Grécio. Já foi avisada todas as autoridades. Quem eu pude avisar, fui avisando, inclusive várias coisas já fiz para a Justiça e a Justiça não está vendo meu lado, que estou pedindo pelo menos segurança e não estou tendo total segurança”. 

CARTAS
“O modo que eu tentei avisar isso aí foi mandando cartas, enviando cartas para os meus familiares que (...) vinha a segurança, igual eu já falei, que me ajudaram a levar para frente. Foi o doutor delegado Baltazar, de onde foi que eu consegui chegar à doutora Fabiana, do Nuroc, que está me ajudando até agora, mas...”

CONTATOS
“Era tudo por central telefônica, dentro da cadeia. Quem arquitetou foi o Fernando Cabeção. O que eu soube é que eu entrei na frente e evitei essa fuga aonde que consegui evitar a morte do senhor juiz Grécio”.

DINHEIRO PARA MATAR JUIZ
“O plano foi o seguinte: foi pago R$ 100 mil para que um funcionário desse a fuga para esse interno (Maurício Cabral), que é afilhado do coronel Ferreira  para matar o doutor Grécio. Cheguei, eu avisei alguns funcionários e eles não fizeram nada. Eles estavam completamente envolvidos nessa situação e igual está envolvido agora nessa fuga do Thor do Império”.
Obs.: Foram mantidos os erros de concordância para uma reprodução fiel da  entrevista concedida pelo preso Luiz Gustavo de Souza Vidal à TV Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>