TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Noite de axé no sofá da Hebe

Os chicleteiros de plantão vão adorar o “Programa Hebe” de hoje, no ar às 22h30, no SBT. A banda Chiclete com Banana, comandada por Bell Marques, vai agitar o sofá mais famoso do Brasil.
Os baianos vão encher de axé os convidados do programa ao som do sucesso “100% Você”.
A apresentadora Hebe Camargo recebe também o jornalista Jorge Kajuru, a apresentadora Luisa Mell, o sambista Martinho da Vila e o cantor Billy Paul. 
Jorge Kajuru conta um pouco da nova experiência, que é apresentar o reality show “Casamento à Moda Antiga”, que estreou ontem no SBT. 
Já a apresentadora Luisa Mell fala do CD “Festa na Floresta”, que tem como propósito arrecadar fundos para diversas ONGs que cuidam das questões dos animais. No CD, ela interpreta canções infantis que falam, claro, de animais.
No musical, o cantor Martinho da Vila interpreta “Sob a Luz do Candeeiro”, música que faz parte do premiado CD “Brasilatinidade”. Para fechar o programa, o cantor e compositor Billy Paul, um dos maiores sucessos do soul americano, que completou 70 anos no último dia 1º. 
O “Programa Hebe” é exibido pelo SBT logo depois do reality show “Casamento à Moda Antiga”. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

