Brigões nos bairros nobres
<b> Jovens residentes em regiões de classes média e
alta promovem pancadaria em boates e bares </b><br>
Fernanda Andrade <br>
Rixas entre jovens moradores de bairros de classes média e alta da Grande Vitória estão promovendo brigas em bares, boates e festas. São cenas de violência que têm deixado vítimas com marcas pelo corpo e traumas para o resto da vida.
Nos últimos 10 meses, as polícias Civil e Militar registraram 2.352 casos de lesões corporais provocadas por brigas. Os números representam agressões praticadas contra crianças, jovens, mulheres e adultos, de acordo com a Secretaria de Estado da Segurança Pública.
Segundo um estudante do curso de Direito de uma faculdade particular da Grande Vitória, conhecido pela fama de “brigão”, é inevitável para ele sair e não brigar. Ele contou que a pancadaria é combinada antes mesmo de sair de casa.
Ainda de acordo com um outro universitário, as rixas mais freqüentes acontecem entre estudantes da Praia da Costa, em Vila Velha, e Praia do Canto, Jardim Camburi e Jardim da Penha, em Vitória, mas também ocorrem entre moradores da Serra e Vitória.
“Quem gosta de brigar já sai de casa na galera. As brigas acontecem entre estudantes de boas famílias, que freqüentam universidades e escolas caras. A pancadaria acontece por diversão”, informou o estudante, de 26 anos.
Ele ainda acrescentou: “Tenho amigos que só param de bater se o cara desmaiar. Se for para brigar tem que ser de verdade. Bater para machucar. A gente bate em quem se mete e não tem nada a ver com a confusão”.

REAÇÃO
Já um estudante de 17 anos, morador de Jardim Camburi, disse que tem evitado freqüentar determinados lugares porque quer parar de gerar brigas. “Sei que vai ter confusão e que vou acabar brigando”.
Outro jovem, que faz musculação em academia, prefere nem se arriscar. Ele também não entra em briga: “Não vale a pena entrar em confusão”.
O titular da Delegacia de Adolescentes em Conflito com a Lei (Deacle), delegado Gilson Lopes, disse que os números de atos violentos praticados por jovens, em geral estudantes de ensino médio e superior de escolas públicas e particulares, praticamente dobraram em relação ao ano passado.
“Eles saem com uma turma, bebem muito, outros usam drogas e acabam se alterando com facilidade. Há rixas entre estudantes de escolas e bairros diferentes. Um simples esbarrão pode provocar uma tragédia, que até termina em morte”, disse o delegado.

Eles já saem de casa para brigar
A maioria dos estudantes que se envolvem em brigas já sai de casa com a idéia de bater na primeira pessoa do grupo rival que encontrar. Em geral, suas vítimas são pegas de surpresa, pelas costas, e quando estão sozinhas. 
A reportagem de A Tribuna entrevistou alguns desses jovens que possuem fama de brigões e chegam a ser chamados de “pitboys”. Eles contaram que nem sempre há uma pessoa específica que procuram para brigar e que em algumas vezes o alvo não é uma pessoa e sim o estabelecimento comercial onde se encontram. 
Para dar vazão ao espírito destruidor vale tudo, desde destruir objetos dos bares, boates e cerimoniais, a dar empurrões em seguranças para provocar tumulto.
Um estudante de Direito, de 18 anos, morador da Praia do Canto, ressaltou que é inevitável sair de casa e não brigar. Ele contou que antes mesmo de encontrar os amigos na “balada”, já pergunta se terá apoio caso entre em alguma briga.
“Para brigar não precisa muito. Basta não ir com a cara do outro e pronto. É chegar sem falar nada e descer a mão. Eu chamo meus amigos e aí já era”, relatou.
No entanto, a valentia não vale de nada se ele estiver sozinho. O universitário explicou que só arruma confusão se estiver garantido pela presença de amigos, que o ajudam nos espancamentos.
“Não bato sozinho porque sempre junta mais gente para brigar. Não acho que isso seja covardia e sei que depois do primeiro soco já vai ter mais um monte brigando. Depois que a confusão começa só dá para parar se a polícia ou os seguranças chegarem, mas algumas vezes até eles apanham”, justificou.

Depoimentos

“Já desmaiei muita gente”
“Fiz jiu-jítsu por cinco anos e uso a luta para me defender de quem vem para cima de mim. Como sei as técnicas de combate, acabo pegando mais pesado e machucando outras pessoas. Evito ir a micaretas (carnavais fora de época) e boates porque sei que vai terminar em briga.
Junta a rixa entre os grupos, com a bebida e a euforia da multidão e não tem jeito. Onde tem aglomeração de pessoas sai confusão e pancadaria. Já desmaiei muita gente e sei que têm algumas pessoas que só entram em briga para quebrar o outro”.
Depoimento de um universitário de 26 anos, que cursa Direito em uma faculdade particular e mora na Praia da Costa, em Vila Velha.

“Só bato se me provocarem”
“Para brigar basta não ir com a cara do outro. A galera chega sem falar nada. Não tem um motivo certo. Eu só bato se me provocarem, mas tenho amigos que brigam por causa de inveja, ciúmes e preconceitos.
As brigas só acontecem em grupos porque um sozinho não agüenta e depois as confusões são comentadas durante um bom tempo. Falamos coisas do tipo ‘você viu o soco que dei na boca deles’.
Tem gente que briga por diversão, mas outros não. Brigam porque estão cheios de ódio de que coisas que nem sabem explicar”.
Estudante de 18 anos, que cursa Administração de Empresas em uma faculdade particular e mora em Jardim da Penha, Vitória.

“Quem é amigo compra a briga”
“Geralmente as brigas são frutos das rixas entre escolas, bairros e problemas pessoais com alguém. Estudantes que moram em Jardim da Penha brigam com os de Jardim Camburi. O pessoal da Praia da Costa não gosta da galera da Praia do Canto. 
Também há muitas brigas entre moradores do Bairro de Fátima, na Serra, e Goiabeiras, em Vitória. Quem é amigo compra a briga e só pára quando um cai. Há casos de voltarem a brigar em outras festas ou encontros”.
Universitário de 22 anos, que cursa Direito em uma faculdade particular e mora em Jardim Camburi.

Casos de agressões

Soco
Um estudante de 22 anos estava em uma festa numa boate, em novembro, quando foi confundido com outra pessoa. Por causa disso, ele levou um soco na boca. 
Depois do episódio, descobriu que o agressor fazia jiu-jítsu em uma academia na Praia do Canto, em Vitória, e foi ao local tirar satisfações. Os dois foram obrigados a fazer as pazes por um mestre da luta.

Rivalidade
Durante uma festa de formatura em um cerimonial de Vitória, um grupo de estudantes de uma escola particular com filiais em Vitória e Vila Velha iniciou uma confusão. 
O motivo, segundo os brigões, foi o fato de um não suportar a presença do outro, alegando que “tiravam muita onda”. Sempre que o grupo se encontra há briga. A confusão terminou com a expulsão dos envolvidos.

Ciúmes
No final do mês passado, um rapaz chamou um grupo de amigos brigões para irem até uma escola pública na Praia do Canto para dar uma surra em um dos estudantes do local que estaria paquerando a namorada dele. 
A gangue ficou esperando o término das aulas. A polícia precisou ser chamada para que o alvo dos rapazes pudesse ir embora em segurança.

Desmaio
Um estudante de 12 anos foi parar no hospital depois de apanhar de outro aluno dentro da escola que estuda. Ele apanhou até desmaiar. O fato aconteceu em novembro deste ano em uma escola estadual em Cidade Continental, na Serra. 
O menino estava na sala da coordenação quando foi atacado por outro aluno com um golpe no pescoço.Ele  caiu no chão, bateu a cabeça e desmaiou.

Bilhete
Um estudante de 14 anos foi espancado em outubro por dois colegas de turma dentro uma escola municipal no Bairro República, em Vitória. O motivo das agressões seria bilhetes românticos que ele recebia de garotas do colégio elogiando sua beleza. 
O adolescente ficou com um olho roxo e um corte no rosto. Essa é a segunda vez que o estudante é espancado no colégio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>