Vale até multa para traição
<b> Em nome do amor, ou melhor, para
manter relação, casais fazem 
contratos com multas e chegam a 
criar regras para banheiros e e-mails </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Saídas liberadas com os amigos, fim das roupas curtas e até contrato de convivência que estabelece multa para traição. Essas são algumas regras que estão sendo estabelecidas pelos casais para melhorar o relacionamento. E eles afirmam: as iniciativas têm surtido efeito positivo.
Entre os que resolveram criar regras estão Elizabeth Perim Leocadio, de 25 anos, e Germano Lino e Silva, 27. Na casa deles, cada um usa um vaso sanitário diferente. “Fico com o banheiro do nosso quarto. Nele, a gente escova os dentes e toma banho. Mas, para fazer as necessidades fisiológicas, o Germano fica com o banheiro social”, esclarece Elizabeth.
Outra regra entre os dois diz respeito ao uso do computador – cada um tem o seu momento de utilizar o equipamento. “Para mim, casamento é uma adaptação. Mesmo porque cada um tem as suas manias. As regras têm que surgir”, afirma Germano.
Para quem acha que já viu de tudo, a cantora Karla Skarine, 28, está preparando, junto com seu companheiro, um contrato de convivência para a união estável, já eles não pretendem se casar. Junto há sete anos, o casal está finalizando o documento com todas as ações que poderão ser feitas ou não por eles.
Entre as regras que já foram decididas está a que diz respeito à traição. “Se descobrir que ele me traiu e vice-versa, o culpado terá de pagar uma multa. Isso pode não resolver mas, com certeza, irá inibir a traição”, explicou Karla.
Ela afirma que está muito feliz com essa possibilidade. “Decidimos também que cada um ficará na sua casa. Acho que esse é o casamento do futuro. Os mais modernos vão aderir com tranqüilidade”, disse.
No caso de Brunella, 22, e Marcelo Mamari, 29, casados há um ano e meio, as regras são ainda mais rígidas, uma vez que eles passam o dia inteiro juntos. “Como trabalhamos na mesma empresa, tínhamos o costume de levar os problemas do serviço para casa. Muitas vezes nos aborrecíamos e brigávamos. Por isso, há pouco tempo, decidimos não falar mais de trabalho em casa. É difícil, mas estamos tentando. Entre nós também é proibido bisbilhotar a agenda e o celular do outro. Além disso, dividimos sem problemas as tarefas de casa”, conta Brunella.

Liberdade para saídas

O engenheiro mecânico Wagner Stavier, 31, e a engenheira civil Viviane Stavier, 30, prezam mesmo é pela liberdade. Eles estão casados há três anos e meio, mas a convivência já dura quase 13 anos. “Não fazemos grandes noitadas sozinhos, mas um chope ou um passeio no shopping com as amigas é algo normal”, afirma Viviane.
Praticante de esportes, Wagner também fica liberado para jogar futebol todas as quartas-feiras, além de praticar vôlei e pegar onda. “Aí eu aproveito para fazer o que gosto. Visito a minha mãe ou fico batendo papo com alguma amiga no telefone”, contou Viviane.
Para Wagner, o ciúme é algo normal numa relação. “Mas daí a ficar estressado porque ela saiu sem mim, não. Uma vez ou outra não tem problema algum”, disse ele.

Contrato de Convivência
Ela é Karla Skarine, 28 anos, cantora. Ele é um homem de 36 anos, que pediu para não ter o nome divulgado, por conta da exposição. Os dois namoram há sete anos e, como não pretendem se casar, e sim ter uma união estável, decidiram estabelecer um contrato de convivência. O documento, que está em fase de finalização, terá todas as regras para o relacionamento, onde cada um vai morar na sua casa. Tudo o que pode e o que não pode estará escrito no contrato.
“Pensei no lado financeiro e na questão da fidelidade. Se descobrir que ele me trai ou vice-versa, o culpado terá que pagar uma multa. E se um dos dois passar alguma doença venérea para o outro por causa da infidelidade, a multa será ainda maior”, contou Karla.
Outra regra é com relação às despesas com os futuros filhos. Todos os gastos serão divididos entre os dois.

Nada de bisbilhotar e-mail
Entre os noivos Carlos Alberto Corrêa Filho, 27 anos, e Graciely Lorencine Koepp, 25, olhar o e-mail um do outro é algo expressamente proibido. Por mais que haja curiosidade, os dois concordam que o ato é pura invasão de privacidade. Outra regra entre o casal é se falar todos os dias à noite, no mínimo por meia hora, logo depois que Graciely chega da faculdade. Como moram longe um do outro, eles só se vêem nos finais de semana.
Religiosamente uma vez por mês, eles também combinam de ir a um restaurante japonês. “Como os dois gostam de comida japonesa, foi algo que acabou surgindo naturalmente. Cada mês um é responsável por pagar a conta”, afirma Carlos.

Proibido falar de trabalho
Para o casal Brunella, 22, e Marcelo Mamari, 29, trabalho é assunto  proibido em casa. Sinal vermelho também para quem tenta bisbilhotar o celular ou a agenda do outro. Isso sem falar nas tarefas de casa, que são democraticamente divididas entre eles. Cada um contribui de uma forma, seja varrendo a casa ou lavando as louças.
Casados há um ano e meio, os dois possuem várias regrinhas para manter a saúde do relacionamento e evitar os desentendimentos. “Trabalhamos juntos numa empresa familiar. Na correria do dia-a-dia, muitas vezes acabávamos levando os problemas dos negócios para casa e quase sempre discutíamos. É muito difícil evitar, mas estamos nos adaptando e tentando cumprir a regra à risca”, conta Brunella.

Usar roupas curtas?
Shorts, saias e vestidos curtos, nem pensar! Longe do noivo, a estudante de Design de Moda Gabrielle Carolina da Silva, 18 anos, deixa de lado as roupas curtas. “Só visto quando estamos juntos. Ele disse que não gostaria que eu me vestisse assim quando estivesse sozinha, porque alguém poderia confundir as coisas. Para mim, é sinônimo de respeito. Assim, um mostra para o outro o limite do que é possível ou não”, conta Gabrielle.
Ela diz ainda que um sempre comunica ao outro quando vai sair. “Atualmente, eu moro em Vitória e ele em Santa Teresa”, explicou.
Para o noivo, o farmacêutico bioquímico Thiago Detoni, de 24 anos, o que existe entre os dois é uma troca. “O que eu não gosto que ela faça, eu também não faço”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>