Empréstimo sem juros
<b> A medida faz parte de pacote do
governo e beneficia universitários
de cursos tecnológicos e 
licenciatura que aderirem ao Fies </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Os alunos de cursos de formação de professores, como Pedagogia,  Normal Superior e licenciaturas – entre as quais História, Geografia, Química e Ciências Biológicas – vão ter direito a financiar as mensalidades da faculdade com juro zero. 
A intenção é incentivar a criação de novas turmas de professores e a conclusão da graduação pelos profissionais que ainda não conseguiram terminar o curso devido aos custos.
A medida, que também vai beneficiar os estudantes de cursos tecnológicos superiores, foi  anunciada ontem pelo ministro da Educação Fernando Haddad e deverá atingir cerca de 20% dos universitários que contratam o Fundo de Financiamento ao Estudante do Ensino Superior (Fies).
O financiamento sem juros vale tanto para os novos financiamentos, cujas inscrições começam no próximo dia 6 de novembro, quanto para os atuais quando for realizada a renovação dos contratos.
Além disso, está prevista a redução dos juros para os demais financiamentos. Em vez dos 9%, serão cobrados juros fixos de 6,5% ao ano. 
Para Mariângela Canal, da assessoria jurídica das Faculdades Integradas Padre Anchieta de Guarapari (Fipag), a redução no custo do Fies é importante porque, segundo ela, muitos alunos “esbarram” nos juros e têm dificuldade de pagar um curso superior.
A expectativa da coordenadora financeira da Faculdade de Ciências Aplicadas Sagrado Coração (Unilinhares), Fátima Bobbio, é que aumente a dispute pelo Fies.
 “Essas medidas não interferem muito no andamento da instituição mas, com certeza, mais alunos vão procurar pelo financiamento”, observou Fátima, acrescentando que a faculdade tem alguns dos cursos que serão contemplados pelo juro zero.
Já o coordenador administrativo e financeiro da Faculdade Capixaba de Nova Venécia (Univen), Fernando Bom Costalonga, acredita que as faculdades também vão ser beneficiadas.
“Faz diferença pelo fato de que, querendo ou não, os alunos têm de pagar o Fies depois. Então, quanto mais programas as instituições participarem e com o custo menor, mais reflete na participação de candidatos ao vestibular”.
“Os alunos preferem as faculdades que oferecem esses programas”, acrescentou Maria das Graças Cole, coordenadora de tesouraria da Escola Superior São Francisco de Assis (Esfa), em Santa Teresa.

O que é Fies
O Fundo de Financiamento ao Estudante do Ensino Superior (Fies) é um programa do Ministério da Educação (MEC) destinado a financiar a graduação de estudantes que não têm condições de arcar integralmente com os custos de uma faculdade particular.
Os alunos devem estar regularmente matriculados em instituições não gratuitas, cadastradas no programa e com avaliação positiva nos processos conduzidos pelo MEC.
O Fies é operacionalizado pela Caixa Econômica Federal e financia 50% do valor da mensalidade a longo prazo. Os outros 50% são pagos pelo aluno diretamente à instituição de ensino.
Fonte: MEC.

Mais cursos a distância
Entre as medidas anunciadas pelo Ministério da Educação (MEC), uma delas prevê que o governo federal tenha responsabilidade na formação de professores em educação básica, por meio do ensino à distância. A proposta, na verdade, é a oficialização de ações já desenvolvidas. No Estado, inclusive, estão previstos novos cursos nessa modalidade.
O projeto, que necessita de aprovação do Congresso Nacional, sugere alteração na Lei de Diretrizes e Bases (LDB), colocando a União como colaboradora na preparação de professores, assim como já é estabelecido para estados e municípios. 
Também propõe mudança na estrutura da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Ensino Superior (Capes) para que passe a administrar a Universidade Aberta do Brasil, o sistema de ensino a distância.
A secretária estadual da Educação, Anna Maria Marreco, contou que, mesmo sem a mudança na LDB, já existe uma parceria do Estado com a União por meio da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) que viabiliza a formação de professores.
Em Pedagogia, já foram formados 471 alunos e há outros 1.129 fazendo o curso. A perspectiva agora é abrir vagas de ensino a distância para Química, Física e Biologia, áreas em que há uma certa carência de profissionais. A Ufes e a secretaria já estão preparadas para oferecer as turmas, aguardando apenas autorização do MEC.
Outra medida apresentada ontem diz respeito ao apoio às pesquisas científicas. Pelo projeto está previsto que a empresa – ou entidade privada, como um fundo de pensão  – escolha um projeto em desenvolvimento em uma das universidades federais e entre com parte do custo obtendo, em troca, abatimento em impostos.

“O Fies me ajudou bastante”
“Estou cursando o 7º período de Medicina e o Fies me ajudou bastante. Aderi ao programa e comecei a receber um desconto de 50% nas mensalidades.
Antes de saber que tinha sido selecionado para o financiamento, fiquei preocupado em ter que abandonar o curso, pois os meus avós não estavam conseguindo pagar. Sabia que, se não conseguisse, teria que trancar a faculdade e colocar em risco a realização do meu sonho de infância: ser médico. 
Agora, felizmente, posso continuar sonhando. Quero me especializar em cirurgia e pagar os meus estudos”.
Roger Bongestabe dos Santos,  21 anos, estudante de Medicina da Emescam

Inadimplência em faculdade chega a 25%
Mesmo com a facilidade para alunos que contam com o Fundo de Financiamento ao Estudante do Ensino Superior (Fies), um dos problemas apontados é a inadimplência. No Estado, a taxa em algumas faculdades pode chegar a 25%.
Na Univila a taxa de inadimplência gira em torno de 12 a 15%, segundo informou o gerente financeiro da instituição, Paulo Wagner Galon.
No Centro de Ensino Superior de Vitória (Cesv) a taxa varia de 20% a 25% ao ano, de acordo com a secretária geral da faculdade, Lucilene Lima Barbosa.
Para Vilson Cruz, gerente administrativo da Faculdade do Espírito Santo (Unes) e da Facastelo, muitas instituições passam por momentos críticos devido à inadimplência. “Há alunos que têm o Fies e, por isso, só teriam de pagar R$ 100,00 de mensalidade e, mesmo assim, estão com seis meses atrasados. Isso não pode acontecer porque, se não, ele perde o financiamento. Então, a gente tenta negociar para não prejudicá-lo porque nossa função é formar o aluno”.

As medidas

Apoio às pesquisas científicas - Prevê mudança na lei de incentivo à inovação tecnológica para autorizar empresas privadas a colocar recursos em pesquisas feitas nas instituições. Em troca, poderão ter abatimento no Imposto de Renda e na Contribuição Sobre o Lucro Líquido (CSLL). O abatimento poderá ser entre 17% e 85%.

Redução dos juros - Redução dos juros do Financiamento Estudantil (Fies) de 9% para 6,5% ao ano. Para cursos que formam professores  – licenciaturas, Normal Superior e Pedagogia – e tecnológicos superiores, o juro nominal será de 3,5%, o que representa juro real zero (descontada a inflação). Vale para novos contratos e atuais.

Computador na sala - Também foi anunciada a compra de mais computadores para escolas de ensino médio e técnicas. Serão 91 mil equipamentos que o Ministério da Educação (MEC) pretende distribuir até dezembro. Além disso, a intenção é incluir 21 mil leitores de DVDs e 50 mil kits de DVDs para serem usados nos colégios.

Educação A distância e mais professores - Prevista mudança na formação de professores para educação básica, colocando o governo federal como co-responsável nessa área, por meio do programa de educação à distância. Outra medida foi a sanção da lei que cria 9.124 professores e técnicos nas universidades e nos Cefets.

Fonte: Ministério da Educação <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>