Sonho vira realidade
<b> Estudantes viveram
como ricas por um
dia e manicure virou
modelo. A Tribuna
realizou o sonho de
pessoas comuns </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Vôo de parapente, um dia de rico com direito a passeio de lancha e até transformação em modelo de campanha publicitária. Esses foram alguns dos sonhos de pessoas comuns que viraram realidade na última semana, por meio de A Tribuna.
A manicure Nilcinéia Leal Paiva, 18 anos, por exemplo, sempre teve vontade de ser modelo. O sonho era ainda mais forte na infância. Ela chegou a fazer curso numa agência durante um ano quando tinha 12 anos, participando inclusive da formatura.
Para ajudá-la a realizar o seu sonho por um dia, o artista gráfico Wellington Torres Júnior a transformou numa modelo de campanha publicitária, com a ajuda do computador e os recursos do Photoshop.
O profissional seguiu a idéia da campanha de uma empresa de cosméticos que transforma uma mulher comum numa diva. “Fiz transformações bruscas na foto, mas tentando não descaracterizar a pessoa”.
Entre as alterações feitas na foto estão braços mais longilíneos, retirada da papada, afinação do rosto, levantamento das sobrancelhas e aumento dos lábios. Isso sem contar a mudança de tom do cabelo e da pele.
“Ao fazer a mudança de uma imagem, a nossa maior preocupação é tentar interpretar a pessoa, dando vida, tridimensionalidade e profundidade à foto”, contou.
Para as jovens Priscilla Alves Prates, 20, e Anne Murielly Rodrigues, 18, ficou concretizado o sonho de viverem como ricas por algumas horas. 
Elas passearam pela baía de Vitória numa lancha emprestada pelo Iate Clube e, depois, ainda tiveram a oportunidade de almoçar no restaurante do clube, que oferecia um bufê de mariscos.
Já o estudante Breno Monteiro, de 23 anos, pôde matar a vontade de voar de parapente. A viagem pelo céu durou poucos segundos, mas o suficiente para sentir a adrenalina que o esporte proporciona.
“O tempo atrapalhou um pouco e por isso não pudemos fazer um vôo longo, mas gostei muito. O instrutor me passou confiança. Sempre tive vontade de voar de parapente. Gosto de todos esses esportes radicais. O meu próximo passo é fazer rapel e saltar de pára-quedas”, contou.

Lancha e almoço com mariscos

Elas fizeram o que todo mundo tem vontade de fazer pelo menos uma vez na vida. As jovens Priscilla Alves Prates, 20 anos, e Anne Murielly Rodrigues, 18, tiveram uma manhã com direito a passeio de lancha e almoço regado a mariscos no Iate Clube, em Vitória. Com certeza, um sonho que irá deixar muitos mortais com inveja.
O passeio pela baía de Vitória aconteceu a bordo de uma lancha de 29 pés, equipada com banheiro e até camas. Foram momentos de pura descontração e euforia. Em alguns momentos as meninas podiam ser comparadas a uma criança que ganha um brinquedo novo.
“Nunca havia andado de lancha. Era uma vontade que tinha e, depois da experiência, posso afirmar que repetiria o passeio sem dúvida nenhuma. É tudo uma delícia, inclusive quando há o impacto da onda com a embarcação”, contou Priscilla.
Ela disse ainda que sempre adorou o mar. “Estou fazendo faculdade de Gastronomia e já decidi que quero trabalhar num transatlântico. Estou buscando informações a respeito. Quero trabalhar na cozinha, na parte de pratos quentes ou confeitaria”, afirmou.
Quanto ao almoço, ela afirma que foi a oportunidade de estar “do outro lado”. “Trabalhei em restaurante e via as pessoas se deliciando com aquelas comidas maravilhosas. Sempre dava vontade de estar no lugar dos clientes. Acho que é o sonho de todo mundo. Não exatamente de ser rico, mas de ter acesso às coisas boas da vida”, brincou.
Para Anne, o sonho de andar de lancha também sempre existiu, mas o que faltava era oportunidade. Quando questionada sobre o fato de querer ou não ser rica, ela não se conteve, soltando um rápido “lógico!”.

Manicure, modelo de propaganda

De manicure a modelo digna das grandes campanhas publicitárias. Foi o que aconteceu com Nilcinéia Leal Paiva, 18 anos, transformada em diva pelo artista gráfico Wellington Torres Júnior, graças aos recursos do computador.
Ela foi fotografada em dois momentos: antes e depois de ser produzida no salão de beleza Santucci, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. No local, Nilcinéia ganhou maquiagem, sobrancelhas feitas com henna, escova no cabelo e unhas pintadas.
A produção durou cerca de uma hora e meia. “Estou me sentindo linda. Sempre sonhei em ser modelo e essa vontade era ainda mais forte na infância. Até curso eu cheguei a fazer. Gosto de me cuidar. Só não faço mais por falta de tempo”, disse.
Wellington ressaltou que o conceito da transformação foi a idéia da campanha publicitária de uma empresa de cosméticos que transforma uma mulher simples em diva.
Ele afirmou que um simples programa de computador tem o poder de transformar as pessoas. “Podemos usar uma infinidade de recursos. No entanto, trabalho para fazer as transformações numa foto sem que para isso seja necessário descaracterizar a pessoa”.

Aposentada retorna à sala de aula

O tempo não desfez o sonho da aposentada Maria Euzélia Fardim Delboni, 74 anos, em voltar para a sala de aula. “Não completei os estudos, porque dei preferência à educação dos cinco filhos. Os anos foram passando e quando percebi, já estava de idade”.
Á convite de A Tribuna, ela visitou o projeto Faesa Terceira Idade e teve a oportunidade de conhecer o trabalho realizado no local. Os participantes têm acesso a cursos livres de Espanhol, Informática, Conhecimentos Gerais, além de oficina de memória e aulas de tai chi chuan. O curso é oferecido duas vezes ao ano, de março a julho e de agosto a dezembro.
De acordo com a coordenadora do Centro de pós-graduação da faculdade, Penha Bassul, a finalidade é fazer com que os idosos não parem os estudos e tenham cada vez mais conhecimento. 
Para Maria, a visita ao projeto foi um incentivo ainda maior para que o seu sonho se transforme em realidade. “Ter conhecimento nunca é demais, independente da idade”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>