Trinta planos para moradia
<b> Levantamento junto aos
bancos mostra 30 opções
de financiamento da casa
própria disponíveis no mercado </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Comprar, construir, reformar. O primeiro passo para quem quer conquistar a casa própria é saber até aonde pode-se ir nessa caminhada, ou seja, quanto se dispõe de recursos e o valor que é capaz de pegar emprestado para executar o projeto.
A Tribuna fez um levantamento junto aos bancos e encontrou 30 opções a fim de que o consumidor avalie qual a melhor para seu perfil.
São várias linhas de financiamento, algumas das quais encontradas em mais de uma instituição financeira, porém com condições diferenciadas, de juros, prazo de pagamento e renda do candidato ao empréstimo.
E, pelas propostas serem tão diversas, a diretora administrativa da Associação Brasileira dos Mutuários da Habitação (ABMH), Rose Mari Lico, orientou que, antes de fechar um negócio, as pessoas exijam uma simulação do financiamento, uma projeção, pelo menos, de cinco anos.
“Os bancos estão capacitados para fazer uma simulação, pois dessa forma, a pessoa vai ter a dimensão do valor prestação”, observou Rose Mari.
Outro alerta feito por Rose Mari refere-se à interpretação dos contratos, evitando, assim, dor de cabeça no futuro.
“Se não entender uma cláusula, procure ajuda. Um advogado pode ser uma boa fonte para esclarecer as dúvidas. Até porque, depois que o documento for assinado, não se tem muito o que se fazer”, acrescentou.
Um outro aspecto que pode ser um impeditivo na hora de obter o financiamento é a faixa etária do cliente. Há instituições que estabelecem 54 anos e meio como limite. O máximo aceito no setor é conceder crédito em situações que a idade da pessoa somada ao prazo de financiamento não ultrapasse a 80 anos.
A alegação dos bancos é que essa é uma condição imposta pela seguradora para viabilizar o financiamento.
Para a diretora jurídica do Procon Estadual, Renata Quintaes, essa exigência fere o Estatuto do Idoso e a Constituição Federal. “Quem passar por essa situação, pode recorrer ao Procon e à Justiça, com pedido de indenização”.

Compra para fugir do aluguel
Comprar um apartamento de três quartos, em Jardim Camburi, Vitória, para fugir do aluguel. Esse é o sonho que está prestes a se transformar em realidade para o advogado e professor universitário Josele da Rocha Monteiro.
Com 28 anos e com uma renda média de R$ 3,5 mil por mês, ele começou a fazer uma pesquisa no mercado a fim de observar qual era a melhor linha de financiamento.
Depois de pesquisar em várias instituições financeiras, ele optou em negociar com a Caixa Econômica Federal a compra de um imóvel no valor de R$ 120 mil, pelo programa Sistema Brasileiro de Poupança e Empréstimo (SBPE).
Josele optou em parcelar em 10 anos, pagando prestações de aproximadamente R$ 1 mil por mês.
Na tarde de ontem ele procurou a Caixa, agência América, em Jardim América, Cariacica, para acertar detalhes do contrato.

Tire as dúvidas

n Qual é o melhor plano?
Diante dos juros é preciso procurar um plano que ofereça menor prazo para pagar, respeitando o orçamento do comprador, tendo em vista que os juros são capitalizados.
A carta de crédito da Caixa Econômica Federal, com juros em média de 8% ao ano mais Taxa Referencial (TR), é considerada a melhor opção, na avaliação da Associação dos Mutuários.
n Quem não tem estabilidade no 
emprego deve se arriscar e 
entrar em um financiamento?
Considerando que emprego estável está em extinção, a recomendação é que o comprador procure um financiamento mais viável, comprometendo apenas 20% da renda familiar – e não 30% como prevê a legislação – e invista os outros 10% em um seguro (previdência, plano de capitalização ou uma poupança programada, que tem um rendimento um pouco melhor que a poupança simples).
n Vale a pena usar o FGTS para 
comprar ou quitar um imóvel?
O ideal é usar o FGTS para quitar o imóvel, pois o rendimento do fundo é de 3% ao ano mais TR, enquanto que os juros de imóvel são superiores a 8% ao ano mais TR.
Muitas pessoas têm medo de usar o FGTS temendo perderem o emprego. Nesse caso, a sugestão é que o imóvel quitado seja vendido, pois com certeza o retorno financeiro será maior do que deixar o FGTS aplicado.
n Ampliar os anos de 
financiamento ao máximo para 
garantir uma prestação mais 
em conta é uma boa opção?
O prazo máximo de financiamento é 20 anos (240 meses), mas antes de fechar qualquer negócio é preciso avaliar os juros. O ideal é que seja financiado em menos tempo.
n Comprando um apartamento 
consigo fazer uma poupança 
forçada, caso contrário não dá 
para juntar dinheiro. É uma 
boa investida?
O brasileiro não tem conceito de economizar primeiro e comprar depois, diferente do Japão que só consome depois que ele poupou.
Diante disso, uma das recomendações é que se a pessoa não tem necessidade de comprar um imóvel para morar que ela faça um consórcio de imóveis considerando que o valor da prestação, dependendo do plano, pode sair pela metade do preço, comparando com o financiamento habitacional.
n Devo financiar direto com a 
construtora ou com o banco?
Geralmente com a construtora é melhor, pois existe mais flexibilidade e, na maioria das vezes, os juros são menores. Além disso, em caso de necessidade de atrasar a prestação, por conta de imprevistos, existe mais facilidade em fazer pequenos ajustes direto com a construtora.
Só que ao financiar com a construtora é necessário desembolsar um valor maior, além do pagamento de prestações semestrais.
n Comprar apartamento 
na planta é vantagem?
Um imóvel na planta obviamente é muito mais barato, mas é preciso verificar se a construtora é idônea.
Então, antes de fechar o negócio, faça uma análise da situação econômica da empresa e peça os balanços da construtora. O mesmo exemplo deve ser seguido para imóveis com menos de 75% das obras executadas.
n Juntar um grupo de amigos 
para construir um prédio é 
uma boa opção?
É uma ótima opção. Compre um terreno e contrate uma empresa para executar o projeto. A sensação que dá, comparando com um imóvel vendido por uma construtora, é que o apartamento saia a preço de custo.
Mas é preciso ficar atento para selecionar bem as pessoas que vão integrar o grupo para evitar problemas no orçamento e andamento do projeto.
Fontes: Aridelmo Teixeira, doutor em 
Contabilidade e Rose Mari Lico, 
diretora administrativa da Associação 
Brasileira dos Mutuários da 
Habitação.

ANÁLISE

“Vantagens e desvantagens”

“Existem vantagens e desvantagens em adquirir um imóvel. Mas antes de comprar uma casa ou apartamento é preciso que as pessoas tomem uma série de precauções.
No Brasil, as pessoas adoram comprar imóveis, considerando que é um investimento de baixo risco. Essa é uma das vantagens que têm que ser destacada.
Mas é importante frisar que imóvel, em geral, não é um bom investimento devido as taxas de juros cobradas no nosso País. É muito melhor investir em fundos de investimento financeiro.
Se você adquirir um apartamento financiando em 10 anos, por exemplo, daria para comprar três outros imóveis durante esse tempo, considerando as altas taxas de juros.
Claro que as pessoas sempre citam exemplos de quem comprou um imóvel e em pouco tempo o valor do apartamento praticamente dobrou, só que são casos extremos. Depende de uma série de fatores. Um deles é a valorização do local, que deve ser observado.
Muitas pessoas optam em comprar imóveis para alugar, mas esquecem que muitas vezes o inquilino acaba deixando uma série de prejuízos, que recaem no bolso do proprietário. Tem a questão do apartamento danificado e a inadimplência.
Uma outra desvantagem é a liquidez, ou seja, a capacidade de transformar o apartamento em moeda. É difícil vender um imóvel rápido.
Por isso é que eu sugiro que antes de fechar qualquer negócio, que as pessoas avaliem as taxas de juros, façam uma pesquisa de mercado, simulações, leiam os contratos para ver se realmente estão fechando um negócio seguro”.
Arilton Teixeira, doutor em economia e diretor da Fundação Instituto Capixaba de Pesquisas em Contabilidade, Economia e Finanças (Fucape) <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>