Madrugada com música no SBT
<b>  </b>
 
Estréia na próxima segunda-feira, à 01h50, no SBT, o programa “Music Box”, apresentado pelo casal Luiza Lovefoxx e Beto Delfini. “Music Box” é descontraído, voltado para o público jovem. 
Luiza e Beto apresentam clipes de bandas do momento, informações sobre músicas e baladas, além de ensinar como baixar toques, papéis de parede e muitas novidades para celulares.
Visando a interatividade, os telespectadores poderão gravar vídeos ou tirar fotos no celular e enviar para o site do SBT. Os mais criativos serão selecionados pelo programa. 
Quem estiver assistindo ao “Music Box” poderá ainda enviar mensagens de texto ao vivo, mandar recado para os amigos, passar dicas de balada, pedir música ou responder as enquetes do programa.
“Music Box” é produzido pela Samba Multimídia, sob a direção de Carol Campanelli. A nova opção das madrugadas do SBT entrará ao ar de segunda a sexta, logo após a sessão “Séries Premiadas”, e aos sábados, logo depois do “Cine Belas Artes”. 
Beto Delfini, 25 anos, é personal trainer, aventureiro, descolado, adora música e tecnologia. Luisa Lovefoxx, 21 anos, já é revelação da música alternativa.
Ligada em tudo o que acontece no mundo pop, na moda e na tecnologia, a performática Lovefoxx estará todas as noites no “Music Box” mostrando tudo o que rola no universo da música. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

