DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
Coração forte, traseira nova
Não olhe o Prisma de frente. É tudo o que a General Motors não quer, pois sua pretensão de mercado é dissociá-lo da imagem simplória do Corsa e do Celta, caracterizando-o como um produto e não uma versão. 
O Prisma é a nova versão da família Corsa/Celta, feita em Gravataí (RS). Para diferenciá-lo, nome próprio em vez de chamá-lo de Celta sedã e a entrada pioneira do motor 1.4 ao qual a montadora aplicou engenharia atualizada e obteve melhor rendimento.
Com o pacote bem montado, com os atrativos das linhas e da nova motorização, exclusiva até meados do ano, quando irá para as outras versões do Celta, pretende que o público comprador o identifique como ente próprio e não como desdobramento.
Em estética, o carro é bem formulado. A companhia tem hoje um latino como chefe de design, o mexicano Carlos Barba. Conhecedor dos gostos do mercado, é autor de mágicas como criar carrocerias com assinaturas visuais próprias. 
A GM tem bem aproveitado esta competência para fazer carros novos, montando as carrocerias criadas por Barba e sua equipe sobre plataformas e mecânicas antigas. 
Fez assim com o Vectra, sobre a antiga arquitetura mecânica do Astra. Também com o Celta e repetiu a fórmula com o Prisma, ambos vestindo a antiga estrutura do Corsa.
Além da traseira aplicada como um terceiro volume sobre a carroceria hatch do novo Celta, o outro item diferenciativo é o motor. Nele a GM centra um dos pólos de divulgação, iniciando apresentá-lo em anúncios da TV. 
Belo trabalho da equipe de engenharia liderada por Pedro Manuchakian, tomou o motor de quatro cilindros e comando de válvulas no cabeçote, herdado do Monza, e aplicou novidades. Resultado: o motor 1.4 Flex produz 89 cv com gasolina e 97 cv com álcool, o que oferece ao veículo comportamento agradável.
Custa pouco mais que o 1.0 para fazer e vender e oferece rendimento muito superior. Preços de R$ 29.900 para a versão Joy, a mais simples e desequipada, e R$ 35.940 para a Max, com ar-condicionado e direção hidráulica.

Roda-a-Roda
Só em 2007 – Receosa que o noticiário criasse dificuldades para seu estoque atual e a produção pré-determinada, a Fiat sustou a apresentação da quarta geração do Palio no Salão do Automóvel de São Paulo. 
Postergou a apresentação para 2007. Na linha atual, o Palio ultrapassou o Gol em vendas no mês de setembro.
Tendência – As telas com mapas de localização serão uma das maiores conquistas institucionais que o motorista brasileiro fará. Como se trata de um poderoso auxiliar num País de trânsito desorganizado, oferecerá, por si só, um suporte para que as autoridades do setor se organizem quanto ao traçado das vias de trânsito, em especial nas cidades. 
O mapa mostra caminhos e opções, com atualização imediata. Será, com certeza, o novo celular para os motoristas. Hoje custa R$ 2 mil. Mas com a Citroën usando e a Volkswagen tendo-o como atrativo em alguns modelos de sua linha, haverá democratização e redução de preços.
Mercado – Surpresa nas vendas de setembro: o Honda Civic, até então queridinho do público, foi ultrapassado pelo Toyota Corolla. 2.639 x 2.986. O Vectra, de preço colocado em níveis mais reais, manteve a terceira posição e 2.327 unidades vendidas. 

As novidades do Salão de Paris
Além da necessidade das marcas anfitriãs em exibir projetos futurosos, o Salão de Paris mostrou que a indústria do automóvel se aplicou aos esportivos de alto rendimento e baixas vendas. 
A Peugeot exibiu o estudo 908 com motor diesel de 700 cv. A Citroën, no caminho de enxergar o futuro, exibiu o C Metisse, performático sedã de quatro portas abrindo em arcos, com motorização híbrida. 
A Renault, terceira francesa, tinha o Koleos, pré-proposta de utilitário esportivo. Dispensava atrativo maior. No campo do produto, expôs suas dúvidas e dificuldades em criar o sucessor do charmoso Twingo. 
Projeto brilhante, viveu entre 1994 e 2003 e a Renault não sabe como substituí-lo. Sem paz interna no caminho a tomar, levou o conceito ao Salão. Pesquisa ao vivo.
Comercialmente, o principal foi dizer ser para valer uma das propostas de seu presidente, o acreano Carlos Ghosn: valorizar a marca, elevando-a. 
Ghosn, por si só, era atração da abertura, personagem da notícia mais futucada da mostra: a da associação Renault-Nissan com a GM ou a Ford – que não saiu. 
Coisa palpável, o caminho de volta da Alfa Romeo ao mercado norte-americano. Caro, produção contida, vendas limitadas: o 8C Competizione, esportivo sobre plataforma Maserati, V8, 32 válvulas, 450 cv. 
Mais que Alfa, menos que Ferrari, superior, abrindo caminho identificado como refinamento e performance, custará US$ 150 mil, preço de Masetati.
E, quem da Audi esperava versão de rua do R8, seu vencedor de Le Mans, sagrando o uso do diesel, frustrou-se. O R8 chegou, mas a gasolina, V10, 5.000 cm3, biturbo, 610 cv de potência e 75 kgfm de torque. 
Leve, 1,5 tonelada, carroceria de alumínio e fibra de carbono, acelera de 0 a 100 km/h em 3,7 segundos.
Para o mercado brasileiro, novidades apenas importadas. Hoje, com mercado contido e moeda forte, o Brasil é melhor para trazer que para fazer. Há tempos era o contrário.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>