Um oásis na luta para emagrecer
<b> Dieta seguida por Claudia
Rodrigues ensina que beber cerca
de oito copos de água gelada por
dia ajuda a queimar até 200 calorias </b><br>
Clarissa Monteagudo <br>
O que consome mais calorias: caminhar ou beber água? Depende. Um copo de água gelada pode ser um verdadeiro oásis para quem deseja emagrecer. É o que afirma o especialista em nutrologia e medicina biomolecular Sérgio Puppin.
Responsável pela boa forma da atriz Claudia Rodrigues, que perdeu 14 quilos, Puppin propõe que beber vários copos de água gelada (com temperatura de aproximadamente cinco graus) por dia pode ter o mesmo efeito que um exercício físico moderado.
Ele sugere que, para emagrecer, as pessoas adotem novos e simples hábitos de vida, como usar alimentos termogênicos – que ajudam na queima calórica na alimentação diária.
“Aconselho de oito a dez copos d’água por dia, fora das refeições. Na tentativa de aumentar a temperatura corporal interna, que é de 37 graus, o organismo acaba queimando 200 calorias”, explica o especialista, que completa:
“O gasto calórico total equivale a uma corrida de quatro quilômetros”.
A atriz Juliana Paes também aposta no poder da água quando quer perder uns quilinhos.
“Bebo cerca de dois litros de água por dia. Meu corpo fica bem melhor”, afirma.
Para o nutrólogo Ricardo Rosenfeld, é necessário beber, pelo menos, um litro e meio de água por dia.
Embora discorde que ingerir água gelada queime calorias, Rosenfeld explica que resfriar o corpo é eficaz para o emagrecimento.
“A queda da temperatura obriga o organismo a gastar calorias para se manter aquecido. Nesse caso, seria mais indicado usar uma banheira de água fria”, diz.

Cardápio levinho

O nutrólogo Sérgio Puppin indica uma dieta com alimentos que estimulam a quebra de calorias. Para isso, ele indica como temperos vinagre, mostarda e pimenta vermelha. Nos intervalos, é recomendável beber até dez copos de água gelada.
n Pela manhã
Prefira iogurte de leite integral ou coalhada e beba um suco de frutas batidas com um pedaço de gengibre.
n No almoço
Escolha carnes magras, frango ou pescados. Combine com salada, evitando grãos, arroz, pão e derivados de milho. Na sobremesa, coma uma fruta. No jantar, adicione uma sopa de legumes a esse cardápio.
n No lanche
Prefira os queijos, combinados a uma fatia de pão integral. Também são indicados nozes e castanhas. E beba chá verde.

“Posso comer normalmente”

“Aprendi que pequenas mudanças no cotidiano podem dar um ótimo resultado. Emagreci naturalmente, fui perdendo peso aos pouquinhos e pesquisando sobre nutrição. Na minha fase mais gordinha, estava com 63 quilos. Hoje, mantenho 49.
A água gelada, por exemplo, ajuda a emagrecer. Sempre me lembro de beber água durante o dia, peço sempre geladinha. É claro que não adianta se encher de água e sair comendo tudo o que vê. Isso é burrice. É importante incorporar aos poucos vários hábitos saudáveis.
Mas eu posso comer normalmente, nem tenho tempo para fazer dieta. Estou me sentindo realmente muito bem, com muita disposição para trabalhar. Eu tenho fama de mal-humorada, mas estou com humor bacana, de verdade.”
Claudia Rodrigues, atriz  <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>