Vagas para emprego temporário
<b> A Tribuna preparou um guia com
50 empresas onde é possível deixar
o currículo hoje. Há vagas para
caixas, vendedores e garçons </b><br>
Eliane Proscholdt, Flávia Martins <br>
Faltando pouco mais de três meses para o Natal, o comércio já busca reforços para as equipes, visando o aumento nas vendas. É a chance para quem está buscando uma vaga temporária, que muitas vezes se torna efetiva. Para ajudar nessa busca pelo emprego, A Tribuna fez um levantamento e reuniu 50 empresas, onde já é possível deixar os currículos hoje.
A maioria delas começa a seleção dos temporários entre o final deste mês e meados de outubro, para que eles sejam treinados antes de começarem a trabalhar.
Mas há aquelas que buscam pessoas para início imediato e outras estão contratando para novas lojas, que serão inauguradas nos próximos dias.
A Fashion Brasil, por exemplo, está contratando 20 funcionários para sua nova loja, no Shopping Vitória. Na Eletrocity, serão 150 vagas, nas 16 lojas da rede, sendo uma delas inaugurada em novembro, em Aracruz. Os salários variam de R$ 407,00 (salário do comércio) a cerca de R$ 2,5 mil, dependendo do cargo. 
A vendedora Mônica Nunes, 23, aproveitou o período de liquidação e garantiu a vaga. Agora, está na equipe fixa da Allóra, na Glória. “Ela passou no teste da loja cheia, durante a liquidação, e vou mantê-la”, afirmou a dona da loja, Gizeli Simon. 

Onde deixar currículo

1. Casa dos Brinquedos
n Vagas: Previsão de 50 vagas em todas as lojas para caixas estoquistas, balconistas e fiscais de loja.
n Currículo: Entregar nas lojas.
2. Eletrocity
n Vagas: 150 vagas nas 16 lojas da rede para operador de caixa, atendente, crediarista, estoquista, vendedor e gerente trainee.
n Exigências: Ensino médio ou cursando superior.
n Currículo: Entregar, com foto, nas lojas.
3. Supermercados
n Vagas: 60 repositores, 50 operadores de caixa, 30 padeiros, 30 açougueiros, 30 embaladores e 10 captadores de cartão.
n Currículo: Encaminhar para o e-mail selecao.vitoria@gelre.com.br.
4. Lojas de departamentos
n Vagas: 30 operadores de caixa, 40 assistentes de venda, 30 analistas de crédito, 30 atendentes, 35 auxiliares de estoque e 35 repositores.
n Currículo: Encaminhar para o e-mail selecao.vitoria@gelre.com.br.
5. Toulon
n Vagas: 30 para vendedor e auxiliar de caixa.
n Exigências: Ensino médio.
n Currículo: Entregar nas lojas.
6. Dadalto
n Vagas: Entre 80 e 100, para apoio a vendas, caixa, empacotador e repositor.
n Exigências: Ensino médio completo.
n Currículo: Entregar na loja do centro de Vitória, na avenida Florentino Avidos.
7. Allóra 
n Vagas: Duas, para vendedoras.
n Exigências: Ensino médio.
n Currículo: Entregar, com foto, na rua Aurora, nº 705, loja 2, Glória, Vila Velha.
8. Gábbia
n Vagas: De 60 a 70 vagas para vendedor, costureiras e auxiliar de serviços gerais.
n Exigências: Experiência para costureiras.
n Currículo: Entregar nas lojas (Glória, Laranjeiras, Vitória e Campo Grande).
9. Wind Summer
n Vagas: Vai abrir 40 vagas para vendedor, caixa e estoquista.
n Exigência: Ensino médio.
n Currículo: Entregar nas lojas
10. Magia do Mar
n Vagas: De 30 a 35 vagas, para vendedor e caixa, em 13 lojas.
n Exigências: Ensino médio e experiência.
n Currículo: Entregar, com foto, nas lojas.
11. Empório Maia
n Vagas: Quatro para vendedor.
n Currículo: Entregar nas lojas
12. Blink Jeans
n Vagas: Três para vendedor na loja do Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi.
n Currículo: Entregar na loja.
13. Ponto Quente
n Vagas: 15 vagas para crediário e vendas.
n Exigências: Ensino médio, informática e experiência.
n Currículo: Entregar nas lojas.
14. Di Santinni
n Vagas: 38 vendedores, 15 caixas e seis estoquistas.
n Exigências: Ensino médio e experiência.
n Currículo: Na loja do Shopping Vitória. 
15. IOS
n Vagas: 10 para costureira, arremate, auxiliar de escritório e vendedora.
n Exigências: Experiência e referências.
n Currículo: Na avenida Desembargador Santos Neves, 316, Praia do Canto, Vitória.
16. Los Neto
n Vagas: 20 para vendedores, em seis lojas.
n Currículo: Entregar nas lojas.
17. Evidence
n Vaga: Uma para vendedora.
n Exigência: Experiência em moda.
n Currículo: Entregar, com foto, na loja (Shopping Vitória).
18. Victória Brasil
n Vaga: Uma para vendedora.
n Exigência: Experiência em moda.
n Currículo: Entregar, com foto, na loja Evidence (Shopping Vitória).
19. ADM Empregos Temporários
n Vagas: Ainda não tem o número, mas abre vagas para comércio e indústria.
n Currículo: Para o e-mail admempregos@hotmail.com. 
20. Riachuelo
n Vagas: Aproximadamente 40 auxiliares de loja, de crédito e estoquistas.
n Currículo: Na loja do Shopping Vitória.
21. Casa e Vídeo
n Vagas: Média de 10 por loja.
n Currículo: Entregar nas lojas.
22. Grupo Sá Cavalcante (Bob’s)
n Vagas: Atendente de restaurantes e gerente.
n Currículo: Entregar no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha.
23. Taco 
n Vagas: Três para vendedor na loja do Shopping Praia da Costa.
n Currículo: Entregar na loja.
24. Ricardo Vieira 
n Vagas: Para o Shopping Praia da Costa.
n Currículo: Entregar na loja.
25. Diferolla
n Vagas: Para o Shopping Praia da Costa.
n Currículo: Entregar na loja.
26. Urban
n Vagas: Para o Shopping Praia da Costa.
n Currículo: Entregar na loja.
27. Selecta
n Vagas: Gerente administrativo financeiro, supervisor de produção e serviço, analista de produção, supervisor de contas comercial e faturista.
n Currículo: No site www.selecta-es.com.br
28. Casas Santa Terezinha
n Vagas: Vai contratar vendedores, atendentes e recepcionistas de crédito.
n Exigências: Ensino médio.
n Currículo: Entregar nas lojas.
29. Farmácia na Praia do Canto 
(Agência Angélica Ramos)
n Vagas: Oito para balconista.
n Currículo: Entregar, com foto, na avenida Jerônimo Monteiro, 240, edifício Rural Bank, sala 705, Centro, Vitória.
30. Farmácia na Mata da Praia  
(Agência Angélica Ramos)
n Vagas: Seis para balconistas e caixas.
n Currículo: Avenida Jerônimo Monteiro, 240, edifício Rural Bank, sala 705, Centro, Vitória.
31. Pizzarias na Praia da Costa 
(Agência Angélica Ramos)
n Vagas: Seis para garçonete, quatro garçons e cinco pizzaiolos.
n Currículo: Avenida Jerônimo Monteiro, 240, edifício Rural Bank, sala 705, Centro, Vitória.
32. Uniglória
n Vagas: Depende da demanda das lojas do Pólo da Glória.
n Currículo: Rua Santa Rosa, 210, Galeria San Martin, Glória, Vila Velha.
33. Grupo Sá Cavalcante (Spoleto)
n Vagas: Atendente de restaurantes. 
n Currículo: Entregar no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha.
34. Grupo Sá Cavalcante (Bonaparte)
n Vagas: Atendente de restaurantes. 
n Currículo: Entregar no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha.
35. Grupo Sá Cavalcante 
(Construtora)
n Vagas: Coordenador de projetos
n Currículo: Entregar no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha.
36. Grupo Sá Cavalcante 
(Construtora)
n Vagas: Gerente de obra
n Currículo: Entregar no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha.
37. Restaurante na Enseada do 
Suá (Agência Angélica Ramos)
n Vagas: Três cozinheiras e três auxiliares de serviços gerais.
n Currículo: Avenida Jerônimo Monteiro, 240, edifício Rural Bank, sala 705, Centro, Vitória.
38. Restaurante em Jardim da 
Penha (Agência Angélica Ramos)
n Vagas: Duas cozinheiras e três auxiliares de serviços gerais.
n Currículo: Avenida Jerônimo Monteiro, 240, edifício Rural Bank, sala 705, Centro, Vitória.
39. Loja de telefonia (Agência 
Angélica Ramos)
n Vagas: 10 vagas de consultores de venda.
n Currículo: Avenida Jerônimo Monteiro, 240, edifício Rural Bank, sala 705, Centro, Vitória.
40. Mr. Sea 
n Vagas: Três vendedores e um estoquista.
n Currículo: Entregar, com foto, na loja (Shopping Vitória).
41. Restaurante Yan Ping
n Vagas: 20 para nova loja – entre sushiman, cozinheiro, ajudante de cozinha, caixa, atendente e garçom – e cinco para cada uma das quatro lojas.
n Currículo: Entregar nas lojas.
42. Casa Itália
n Vagas: Mínimo de cinco para vendedoras.
n Currículo: Entregar nas lojas.
43. Fashion Brasil
n Vagas: 10 em nova loja, e de cinco a 10 para as demais, para gerente, caixa, assessora de moda e estoquista.
n Currículo: Entregar, com foto, nas lojas.
44. Lojas Renner 
n Vagas: Vai contratar caixas, assistentes de crédito e fiscais.
n Currículos: Somente às terças-feiras, das 10 às 11 horas, na loja (Shopping Vitória).
45. Kuarup
n Vagas: Três para vendedor.
n Currículo: Entregar na loja, na rua Aurora, 95, loja 01, Glória, Vila Velha.
46. Mykus
n Vagas: Três para vendedor.
n Currículo: De segunda a sexta-feira, das 8h30 às 18 horas, rua Santa Rosa, 49, loja 01, Shopping Gold Star, na Glória.
47. Mania & Cia
n Vagas: Ainda não definiu as vagas para o fim do ano.
n Currículo: Entregar na loja, rua Santa Rosa, 26, loja 2, Glória, Vila Velha.
48. Red Summer
n Vagas: Oito vendedores e 10 costureiras.
n Currículo: Entregar na loja, rua Dom Pedro II, 149, Glória, Vila Velha.
49. Konwk
n Vagas: 25 vendedores e 8 caixas.
n Currículo: Entregar nas lojas, na Glória.
50. Tecidos São Geraldo
n Vagas: Não definido ainda.
n Currículo: Entregar na loja, Glória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Cidades <br><br>