Atriz comemora homenagem
<b> Marieta Severo, que há mais de
30 anos não vem ao Estado, é
a homenageada da 13ª edição
do Vitória Cine Vídeo </b>
Rodrigo Prado 
Longe do Estado há 33 anos, quando esteve em Vitória pela última vez com o teatro, a atriz Marieta Severo, de 60 anos, volta agora em grande estilo para um reencontro com os capixabas. 
Na próxima quinta-feira, às 19h30, ele será homenageada pelo 13º Vitória Cine Vídeo com o Troféu Marlin Azul. O evento é aberto ao público e vai acontecer no Teatro Glória de amanhã a sábado.
Feliz da vida com essa homenagem, Marieta, que há 41 anos deu início à carreira de atriz, não vê a hora de chegar a Vitória. “Sei que importantes nomes da dramaturgia já foram homenageados pelo Vitória Cine Vídeo. Fico muito orgulhosa de agora eu ter sido a escolhida”, comemorou a atriz, em entrevista por telefone ao AT2.
Em cartaz atualmente com o espetáculo “O Púcaro Búlgaro”, baseado em textos de Campos de Carvalho, Marieta tem arrumado tempo também para cuidar da administração do Teatro Poeira, de sua propriedade com a atriz Andréa Beltrão. 
Sempre discreta e pouquíssimas vezes explorada pelas revistas de fofoca, Marieta anunciou a estréia do filme “A Grande Família” para janeiro do ano que vem e aproveitou a entrevista para falar ao AT2 suas opiniões sobre a nova geração de atores, muitos deles, segundo ela, mais interessados na fama que na competência profissional.

“Vai ser um reencontro com vocês”

AT2 – Como se sente sendo homenageada num Estado que há muitos anos não recebe a sua visita?
Marieta Severo – Uma homenagem é sempre bem-vinda. Fico muito feliz com a lembrança dos capixabas, com essa homenagem do Vitória Cine Vídeo, porque é o reconhecimento pelo meu trabalho... Acho que é o reconhecimento de toda uma obra (risos). 
– Há quantos anos você não vem ao Estado...
– Nossa, tem uns 33 anos que não vou aí. A última vez, foi com uma peça teatral. Vai ser um reencontro com vocês, com a cidade. Estou ansiosa por esse momento.
– Pretende passear por aqui, para observar as muitas mudanças que a cidade sofreu ao longo desses 33 anos?
– Não vou poder, porque no dia seguinte tenho um compromisso aqui no Rio. Mas gostaria muito de ir ao Convento da Penha, que não conheci. Dizem que a vista de lá é linda.
– Vamos falar agora sobre a sua carreira, que teve início há 41 anos, quando você tinha apenas 19 anos. Sendo filha de desembargador, encontrou alguma resistência dentro de casa?
– Eu encontrei foi um susto, porque não havia nenhum artista na minha família, então, para eles, aquela profissão era completamente nova. Não sabiam o que era o mundo artístico. É claro que na década de 60 ainda havia preconceito com a carreira, mas eles souberam me acompanhar muito bem. Não encontrei nenhum empecilho.
– E os preconceitos fora de casa, existiam?
– Na minha geração eu encontrei isso muito mais atenuado. Não sentia isso no meu dia-a-dia.
– Ser atriz na década de 60 é muito diferente de hoje?
– A essência não é diferente. Os atores vocacionados, talentosos, terão sempre os mesmos problemas e as mesmas vitórias. Os outros, aqueles que não têm vocação, que recorrem à carreira em busca das páginas das revistas e jornais, passam e vão embora. 
– Você acha que hoje em dia o interesse pela fama fala mais alto que a competência profissional?
– Hoje em dia, é quase mais importante ser famoso do que competente. Na minha geração, a fama não era mais importante do que ser bom na sua profissão. A fama tem de ser um reconhecimento do seu trabalho e não da sua exposição na mídia.
– Você é uma atriz muito discreta. Não aparece quase nunca nos jornais e revistas de fofoca, a não ser acompanhada dos netos e filhas. Como consegue tal privacidade num mundo de paparazzi?
– Eu não gosto de ser fotografada, a não ser pelo meu trabalho. Se é pela minha profissão, aí eu sou bem aparecida. E o que os fotógrafos vão flagrar de mim que não os meus passeios com os netos? Hoje em dia, é impossível você sair no Leblon sem ser fotografado. Há fotógrafos para todos os lados.
– E como você faz para manter-se longe dos fotógrafos? Se refugia em casa?
– Em casa, eu? De jeito nenhum. Sou muito ativa, costumo sair muito de casa. Mas não vejo razão para me fotografarem na rua. Se quiserem, tudo bem. Eu não brigo com os fotógrafos por causa disso. Mas só acho que não haverá nenhum interesse nessas fotos. 
– Se arrepende de alguma personagem que viveu?
– Eu acho que todas fazem parte da minha história. Aprendi muito com todos eles.
– Há um preferido?
– Eu falo sempre da minha trilogia com Naum Alves de Souza (dramaturgo paulista): “No Natal a Gente Vem Te Buscar”, “A Aurora da Minha Vida” e “Um Beijo, um Abraço, um Aperto de Mão”. Mas não posso esquecer da Carlota Joaquina, do filme “Carlota Joaquina, Princesa do Brasil” (1994), da Nenê... 
– Nesses seis anos de “A Grande Família”, não sente falta das novelas?
– Não. Sentiria falta se estivesse há seis anos vivendo essa única personagem. Mas como tenho feito teatro e cinema paralelamente, não me sinto cansada. 
– Mudaria alguma coisa na personalidade da Nenê?
– Não, nada. Ela é linda, uma mãezona, uma mulher batalhadora, sempre presente, caseira, amiga, companheira, prestativa...
– Você tem muitas semelhanças com a personagem?
– Quem me dera se eu tivesse todas as semelhanças da Nenê. Uma diferença entre nós é que ela é caseira e eu não. Estou sempre saindo, buscando coisas, trabalhando... Agora, à frente do Teatro Poeira, ao lado da minha sócia, Andréa Beltrão, o meu tempo tem estado ainda mais preenchido.

Quem mais vem

n Danton Mello e Daúde, apresentadores da noite de amanhã. 
n Zéu Britto e Thalma de Freitas, apresentadores na noite de terça-feira. 
n Ildi Silva será a apresentadora da noite de quarta, ao lado do músico capixaba Fábio Carvalho. 
n Lúcio Mauro Filho e Guta Stresser (foto) apresentarão as atrações da quinta-feira, quando Marieta Severo será homenageada. 
n Na sexta-feira, Selton Mello (foto)  acompanha a exibição de seu curta-metragem, “Quando o Tempo Cair”, protagonizado por Jorge Loredo, que também estará presente. Mart’nália e André Gonçalves anunciam as atrações do dia. 
Obs.: Esses eram os nomes confirmados até o fechamento desta edição.  

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

