TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Vida nova para Eliana
Eliana (Greta Antoine) vai se transformar em uma nova mulher ao aceitar o amor de Dario (Daniel Alvim) na novela “Cristal”, exibida pelo SBT/TV Tribuna.
Durante uma viagem que ele faz sozinho, ela sente sua falta e começa a perceber que gosta dele mais do que imaginava. Quando Dario retorna, os dois se aproximam ainda mais e trocam juras de amor. 
Dario então toma coragem e pede a mão de Eliana em casamento para Vitória (Bete Coelho), mas a dona da Maison não quer um simples funcionário como marido de sua filha.
Para piorar a situação de Dario, ela ainda o manda embora do emprego. Porém, ele não desiste e avisa que se casará com Eliana de qualquer maneira. 
A garota foge de casa, com ajuda de João Pedro (Dado Dolabella), e vai morar com Dario. Mas isso não dura um dia. Vitória vai buscar a filha e acaba cedendo. 
Ela percebe que os dois se amam de verdade e aceita o casamento deles. A cena do casamento de Eliana e Dario vai ao ar na próxima terça-feira.
Eliana está sofrendo bastante desde o acidente de carro que sofreu durante um pega. A moça ficou paraplégica e seu namorado na época, Gabo, morreu durante o acidente. Isso sem falar que a moça ainda descobrirá que sua mãe teve outra filha quando jovem. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

