Família sertaneja no sofá da Hebe
<b>  </b>
 
O “Programa Hebe” de hoje, no ar às 22h30, no SBT, recebe Francisco e Helena, pais de Zezé Di Camargo e Luciano. Eles falam sobre a emoção de ver a história do casal retratada no filme “2 Filhos de Francisco”, em cartaz em circuito nacional.
No sofá, Hebe recebe o jogador de vôlei Maurício Lima e sua mulher, Roberta, casados há oito anos, além da cantora Fafá de Belém e do mestre em Educação e Filosofia Mario Sérgio Cortella.
Eles debatem sobre as mudanças dos hábitos familiares e como eles interferem na convivência do núcleo familiar nos dias de hoje. 
Destaque também para a presença de Paula Amidani, uma jovem  atleta de kung-fu wushu, ganhadora de vários títulos importantes, fazendo uma performance no palco do programa.
Como atrações musicais, as presenças de Pedro Mariano cantando seus novos sucessos e Fafá de Belém interpretando canções de Chico Buarque. 
O violinista João de Aquino se apresenta no palco ao lado do filho de 14 anos tocando um clássico de Baden Powell. 
E espalhadas pelo cenário do “Programa Hebe”, as vacas coloridas da exposição Cow Parade – Circuito das Vacas, a maior exposição de arte de rua do mundo. O “Programa Hebe” vai ao ar logo depois da novela “Xica da Silva”. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

