Dez bairros sem postos da PM
<b> Policiais deixaram destacamentos
para atuar nas ruas dos bairros
de Vitória. A medida valerá
também para outros municípios </b><br>
Aline Nunes Eliane Proscholdt <br>
Mesmo diante de reclamações, 10 bairros de Vitória já estão sem policiais nos Destacamentos da Polícia Militar (DPMs). A medida, que será estendida aos outros municípios da Grande Vitória, também prevê desativação de nove companhias da PM. Com isso, pretende-se aumentar o policiamento nas ruas.
Nos últimos 30 dias, foram desativados os DPMs das Ilhas do Boi e do Frade; da Gruta da Onça; da praça Misael Pena; da Grande Vitória; da Rodoviária; do Cruzamento; do Romão; de Mário Cypreste; e de Santo Antônio, como estratégia de reforço na segurança.
“A população não deve se preocupar porque não estamos retirando a presença do Estado daquele local, apenas modificando a utilização do policial”, garantiu o chefe do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), coronel Carlos Eduardo Magnago.
“Mudamos nosso procedimento de ficar estático no DPM e estamos aplicando um processo de radiopatrulhamento, policiamento a pé, de moto ou de bicicleta. Vamos estender nosso raio de ação”, acrescentou o comandante.
Ele contou que cada DPM necessitava de seis policiais. Então, em sua avaliação, o policiamento aumenta na proporção que o policial deixa de fazer um serviço de guarda e vai para o patrulhamento. “O que esses policiais estavam fazendo? Atendendo telefone. Agora, estão nas ruas”, disse.
Antes dessa medida, dois DPMs já haviam sido desativados em Vitória: Goiabeiras e Joana D’Arc. Outros quatro serão mantidos em atividade – Jardim da Penha, Jardim Camburi, Vila Rubim e Morro do Quadro –, pois estão em pontos estratégicos.
Magnago ressaltou que os comandantes dos batalhões da Grande Vitória foram orientados, numa reunião na tarde de ontem, a fazer um estudo sobre a necessidade de permanência de seus DPMs e companhias – que só vão ser identificados a partir dessa avaliação – e a perspectiva é que logo comecem a implementar o novo modelo de policiamento.



Vigias podem ocupar imóveis desativados
Ainda que o policiamento nas ruas aumente, a desativação de postos policiais causa desconfiança na população. Mas, para quem está insatisfeito, a sugestão é a segurança particular.
“Estamos propondo às comunidades e outras instituições que façam a ocupação dos postos com uma vigilância privada ou uma guarda municipal, por exemplo”, comentou o coronel Carlos Eduardo Magnago. Quanto à Guarda Municipal, a assessoria do órgão disse que a proposta será avaliada.
O coronel Magnago disse que foi elaborado um estudo, que servirá de base para o novo modelo de policiamento. Foram identificados os locais onde há mais ocorrências, horário e dia – de janeiro a junho –, mas esse mapeamento passará a ser diário. Assim, os policiais não terão mais escalas fixas e vão atuar conforme a dinâmica da criminalidade.
Magnago explicou que os policiais têm um cartão-programa, no qual é estabelecido o trajeto de atuação e os intervalos de descanso, que será monitorado pelos comandos para a eficácia do policiamento.


Onde o crime acontece*
Furtos e roubos a veículos
Batalhão	Bairro	Número absoluto
7º (Cariacica/Viana)	Campo Grande	106
6º (Serra)	Jacaraípe	120
4º (Vila Velha)	Praia da Costa	106
1º (Vitória)	Jardim da Penha	90

Furtos e roubos a condomínio e residência
Batalhão	Bairro	Número absoluto
7º (Cariacica/Viana)	Campo Grande	7
6º (Serra)	Jacaraípe	39
4º (Vila Velha)	Praia da Costa	28
1º (Vitória)	Jardim Camburi	16

Furtos e roubos a estabelecimento comercial
Batalhão	Bairro	Número absoluto
7º (Cariacica/Viana)	Campo Grande	87
6º (Serra)	Jacaraípe	63
4º (Vila Velha)	Centro	64
1º (Vitória)	Centro	71

Furtos e roubos a pessoa
Batalhão	Bairro	Número absoluto
7º (Cariacica/Viana)	Campo Grande	46
6º (Serra)	Jacaraípe	29
4º (Vila Velha)	Praia da Costa	76
1º (Vitória)	Jardim da Penha	75

Homicídios
Batalhão	Bairro	Número absoluto
7º (Cariacica/Viana)	Nova Rosa da Penha	5
6º (Serra)	Planalto Serrano	9
4º (Vila Velha)	Santa Rita	6
1º (Vitória)	Grande Vitória	4

*Estão relacionados os bairros onde houve maior índice dessas ocorrências, que foram registradas de janeiro a junho deste ano.
Fonte: Polícia Militar.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>