Gangues de meninas atacam
<b> Elas agem a mando dos
namorados e são mais
cruéis que eles. Seduzem
as vítimas e depois assaltam </b><br>
Priscilla Coelho <br>
Para manterem o vício da droga, gangues de meninas fazem de tudo e não têm nada a temer. Matam, assaltam, seqüestram, roubam e até se prostituem. Além de tudo isso, as “garotas do crime” se envolvem com traficantes e vendem entorpecentes a mando dos namorados, que na maioria das vezes, estão com elas na hora dos “serviços”. 
São eles também os motivos das brigas nas escolas entre gangues de meninas, que adoram arranjar confusão por ciúme. Tapas, arranhões e puxões de cabelo fazem parte do cenário na hora das divergências.
A defensora pública do Juizado da Infância e da Juventude da Serra, Rinara da Silva Cunha, disse que os atos infracionais cometidos pelas adolescentes têm crescido.
“São situações até mais graves. Elas se envolvem em homicídios, no tráfico de drogas e em assaltos a mão armada. Sempre com a participação dos namorados. Elas chegam na frente, sorrateiramente, e os namorados em seguida”, contou a defensora.
Rinara Cunha citou o exemplo de uma adolescente de 15 anos: “Ela abordou um senhor, há dois meses, e eles saíram juntos. Na segunda vez, quando se encontraram na casa dele, ela levou seus comparsas e o namorado. O bando matou o senhor com facadas e tiros”. 
O comissário de menores do Juizado da Infância e da Juventude da Serra, José Paulo Mattos, afirmou que mais de 80% dos atos infracionais cometidos por meninas envolvem tráfico.
“Os traficantes usam as garotas para elas venderem as drogas em escolas ou locais determinados por eles. Agem dessa forma porque o número de policiais femininas é menor para vistorias”, explicou.
Ele lembrou o caso de uma menor que foi presa por assalto e solta pouco tempo depois. “Só que quando voltou à Unidade de Internação Provisória (Unip), tentou passar droga para o namorado e foi detida de novo”, disse o comissário.
A comissária Leandra Aguiar de Brito reforça o que diz seu colega. Segundo ela, os homicídios mais cruéis são feitos pelas meninas. 
O delegado Gilson Lopes, da Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), afirmou que uma menor de 17 anos que está detida é acusada de participar de vários assaltos em Marataízes, Iconha e Anchieta.
“Ela assediava os caminhoneiros e mandavam eles pararem em pontos onde seus comparsas estavam prontos para assaltá-los”, revelou o delegado.


Garotas vigiam chegada da PM
Bem vestidas e com corpinhos sarados, as meninas que estão enveredando pelos caminhos do crime trabalham como “olheiras” do tráfico de drogas, vigiando a chegada de policiais em pontos estratégicos dos morros da Grande Vitória.
Elas ficam sentadas em frente a escadarias e, ao perceberem que os traficantes estão em situações de risco, enviam mensagens a eles, através de códigos. Esses códigos não são revelados até mesmo para que grupos rivais não saibam as estratégias usadas.
Nos morros do Quadro, Santa Tereza, Bela Vista, Caratoíra e Alagoano, em Vitória, é fácil identificar quando as jovens estão vigiando os pontos. 
Elas ficam em grupo, mas nem sempre estão só entre mulheres. Em geral, o vocabulário já é um indício da participação em atos ilícitos, porque elas não temem ser identificadas e até gostam de se exibir como mulheres do crime. 
Em algumas ruas, elas e os rapazes fumam maconha, mesmo durante o dia. Quando estão caminhando, não se intimidam e comentam a respeito das responsabilidades em alta voz. “Trouxe as buchas?”, perguntam sem temer represálias. 
Uma moradora de Santa Tereza, de 30 anos, que não quis ser identificada, contou que as garotas do crime sempre olham cabisbaixas para os vizinhos do morro, já que muitas foram criadas na região.
“Pouca tolerância e muita disposição para briga são algumas das características dessas garotas. Por qualquer coisa elas brigam entre si, inclusive usando arma de fogo e faca”, disse a moradora.
Ela contou que em agosto, uma discussão levou duas adolescentes à luta corporal pelas ruas do Morro do Quadro. Uma delas acusava a outra de ser X-9, ou seja, informante da polícia.
“Quem passava pelo local percebeu que algo errado havia acontecido e que provavelmente teria sido na boca-de-fumo e na gangue que elas participam”, revelou. 
A moradora lembrou que já viu uma adolescente com cerca de 16 anos estava na rua, no morro de Santa Tereza, vendendo uma TV por R$ 40.
“Eram 14 horas e por causa do preço, da oferta fácil e do desespero da garota, os vizinhos ficaram com medo. Tudo indicava que a TV era roubada e que o dinheiro era para quitar dívidas de drogas”, contou a moradora.


Mais cruéis e violentas
No mundo do crime, elas estão dispostas a tudo. Sacrificam até os filhos. Não poupam as vítimas. Uma adolescente chegou a usar duas canetas para perfurar o cérebro de uma colega de cela dentro da prisão. Outra, levou uma surra de traficantes por causa de dívida de drogas e está ameaçada de morte. Assim é a maioria das adolescentes que se envolve no crime na Grande Vitória.
A psicóloga Penélope Zecchinelli Sampaio explica o motivo de tanta violência entre mulheres envolvidas em crimes. “A mulher é mais cruel que os homens, principalmente em relação a tortura, porque tem histórico de ser reprimida pela sociedade e pelo próprios homens. Quando consegue se libertar, age de forma mais violenta”, declarou.
Para a comissária do Juizado da Infância e da Juventude da Serra, Leandra Aguiar de Brito, que trabalha há 12 anos com menores infratores, os homicídios mais cruéis são feitos pelas adolescentes. 
“As meninas não se comovem com chantagem emocionais. Elas não têm tanta afetividade. Já os meninos, são mais sensíveis. A palavra mãe toca fundo neles. Quanto às adolescentes, a maioria tem 15 anos e se envolve em homicídios. Elas não demonstram ter auto-estima, são viciadas em drogas, não aceitam tratamento e têm relação sexual precoce e muito ativa”, analisou a comissária.
Leandra Brito disse também que as menores são mais frias, vaidosas, egoístas e, se já são mães, não têm o menor amor pelos filhos. 
“Perguntei a uma se ela não pensava nos filhos e ela nem deu bola. Essa mesma menina, quando tinha 16 anos, foi presa com a mãe e dois irmãos em Novo Horizonte, quando embalavam crack na casa da família. Ao chegar na prisão, por não gostar de uma colega, a matou colocando duas canetas nos ouvidos da menina e dando um chute. As canetas transfixaram o cérebro”, contou a comissária.
Ela citou outro caso, de uma menina de 15 anos morado de Jacaraípe que se envolveu com traficantes e ficou devendo R$ 2 mil. A mãe vendeu móveis para acertas as contas da filha, mas não adiantou. “Uma semana depois a menina chegou em casa cheia de hematomas no corpo, dizendo que havia apanhado porque tinha mais uma dívida”, afirmou Leandra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>