TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Feras da música no “Rei Majestade”
Mais um time de feras da música participa da competição “Rei Majestade”, que vai ao ar hoje, às 23h30, no SBT/TV Tribuna, com apresentação de Silvio Santos.
Desta vez, a disputa será entre Netinho de Paula, Los Maneros, César Sampaio, Márcia Ferreira e Amado Batista. O escolhido da noite pelo auditório levará para casa uma coroa de prata. 
Porém, o preferido dos telespectadores – que participam durante a semana votando pelo site do SBT e pelos telefones 
4002-8981/4002-8982/4002-8983/4002-8984/4002-8985 – receberá uma coroa de ouro e ficará classificado para a grande final, podendo ganhar prêmios em dinheiro e gravar quatro músicas no CD do SBT. 
Netinho de Paula cantará “Cohab City” e “Evidências”. Já os Los Maneros interpretarão “La Bamba” e “Arerê”. O cantor César Sampaio relembrará as músicas “Secretária da Beira do Cais” e “Você me Ensinou a te Esquecer”.
Já Márcia Ferreira traz de volta os sucessos “Chorando se Foi” e “Apaixonada” e Amado Batista cantará “Princesa” e “Eu Juro”. 

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

