CINEMA
<b>  </b>
 
Clooney preocupado com Brad Pitt
George Clooney está perdendo a paciência com o amigo Brad Pitt, por conta dos planos para o filme “Ocean’s 13”. Enquanto Matt Damon e o diretor Steven Soderbergh aceitaram fazer o terceiro filme da franquia, Pitt ainda não deu a resposta sobre sua participação. 
As filmagens devem começar em 21 de julho em Las Vegas, mas Pitt, que está na Namíbia, não deu sinais de que vai assinar o contrato. Clooney estaria desconfiado de que o amigo não vai querer deixar Angelina Jolie e o bebê para ir trabalhar na produção.

Grupo paga por Dan Brown vivo ou morto
Em mais uma polêmica que antecede a estréia do filme “O Código Da Vinci”, o Fórum Social Católico da Índia ofereceu uma recompensa de quase US$ 25 mil (cerca de R$ 52 mil) para quem capturar o escritor Dan Brown, autor do livro homônimo, “vivo ou morto”, segundo informou o jornal indiano Hindustan Times. 
O grupo considera anticristã a obra de ficção de Brown, que sustenta que Jesus se casou com Maria Madalena e que sua descendência chegou a nossos dias, protegida por uma poderosa sociedade secreta. 
“Haverá uma lavagem cerebral em massa se o filme for exibido na Índia”, disse o secretário-geral do Fórum Social Católico, Joseph Dias.

SUCESSO – Lançado com 451 cópias e em exibição em 555 salas do Brasil, “Missão Impossível 3” correspondeu à expectativa da Paramount e é o maior êxito da empresa produtora e distribuidora no País. 
“MI-3” também fez a maior abertura de um filme de Tom Cruise no Brasil, com 588 mil espectadores e R$ 5,2 milhões de renda de sexta a domingo. O filme ficou em 10º lugar entre os 59 países em que foi lançado, dia 5. 
O diretor de Marketing da Paramount, César Silva, destaca as críticas positivas, mas diz que é preciso esperar pelo segundo fim de semana. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

