TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Dia das Crianças na tela do SBT

O programa “Bom Dia & Cia” de hoje, no ar às 9 horas, no SBT/TV Tribuna, está muito especial em comemoração ao Dia das Crianças. Os apresentadores Priscila e Yudi vão falar sobre “Os Direitos das Crianças”.
Além disso, a garotada vai poder curtir o desenho inédito “A Mansão Foster Para Amigos Imaginários”. As crianças costumam ter muitos amigos imaginários, mas se separam deles quando acham que já estão crescidas.
A Mansão Foster serve de lar para estes amigos abandonados e os ajuda a serem adotados por novas crianças. Um dos principais personagens do desenho é Mac, um garotinho de 8 anos que tem um amigo imaginário chamado Blu.
O travesso Blu é despachado para a Mansão Foster quando a mãe de Mac se cansa das molecagens que o garoto apronta quando está “acompanhado” do amigo.
Os outros habitantes da mansão são seres estranhos, variados e engraçados. Cada um deles quer encontrar uma criança com quem possa morar para sempre. Destes seres, Minguado, Eduardo e Coco se tornam grandes amigos de Mac e Blu. 
O programa infantil “Bom Dia & Cia” é sucesso de audiência. Na última segunda-feira, por exemplo, garantiu mais uma vez o primeiro lugar, das 8h59 às 12h44, com 9 pontos de média e 14 de pico. No mesmo horário, a emissora terceira colocada marcou 5 pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

