Poder dos alimentos
<b> Pesquisas apontam que amendoim é bom para o coração,
berinjela previne câncer e leite ajuda a controlar dor  </b><br>
Flávia Martins <br>
Ginseng brasileiro e berinjela para prevenir câncer, leite contra dor e inflamações e gordura do amendoim para o coração. Estes são alguns resultados de pesquisas de universidades do Brasil e de outros países, na busca de prevenção e tratamento de doenças, através da alimentação.
Muitos estudos são questionados, e até derrubados, mas médicos e nutricionistas concordam que somente após exaustivas pesquisas é possível afirmar o efeito de uma substância na saúde.
O médico ortomolecular Márcio Bontempo, que é do Rio de Janeiro e atende no Estado, publicou 46 livros na área. No mais recente, “Guia Médico da Saúde Natural”, há informações sobre o poder de diversos alimentos contra doenças, com base em estudos científicos.
“A ciência estuda o poder curativo dos alimentos e mostra que funciona. Hoje é mais fácil entender por que há alimentos que previnem o câncer, por exemplo. Antes, viam um tumor como algo que aparece sem causa, mas já se sabe que uma delas é alimentação rica em substâncias agressivas”, exemplificou.
Um trabalho desenvolvido no Laboratório de Genética da Universidade de Alfenas (Unifenas), em Minas Gerais, revelou que a berinjela protegeu células de ratos de mutações, causadas por um agente que leva ao câncer.
Analisando a fáfia, planta conhecida como ginseng brasileiro, pesquisadores do laboratório de oncologia da Universidade de São Paulo (USP) constataram que seu extrato diminuiu o crescimento de células mamárias cancerosas.
Contendo ácido linoléico, além de cálcio, o leite pode ajudar a combater inflamações, como a artrite, e diminuir a dor, segundo estudos da Universidade de Wisconsin-Madison, nos Estados Unidos.
O amendoim, considerado vilão por conter gordura e ser muito calórico, é rico em “gordura boa” para o coração e antioxidantes, que ajudam a combater os radicais livres.
O oncologista Roberto Lima, chefe do Departamento de Oncologia do Hospital Santa Rita, Vitória, ressaltou que já existe a noção da necessidade dos antioxidantes na prevenção do câncer. 
“Mas não existe comprovação científica de algo que substitua o tratamento convencional. No futuro, pode ser que tenhamos. É válida essa busca constante no meio científico”, ressaltou.

Geléia contra colesterol
Uma geléia da casca de jabuticaba, desenvolvida por estudantes do 7º período de Nutrição das Faculdades Integradas Espírito-Santenses (Faesa), será testada como uma forma de ajudar a reduzir o colesterol.
No ano passado, pesquisa com ratos constatou a redução do colesterol ruim após um mês de uso. A professora e orientadora, Patrícia Constant, disse que, assim como outros alimentos de casca escura, como uva e berinjela, a jabuticaba é rica em antocianina, substância que faz parte da classe dos flavonóides, que são antioxidantes.
As estudantes responsáveis pela pesquisa, Barbara Del Piero, 27, e Jamilla Moulin, 20, estão agora em busca de patrocinadores para fazer testes com pessoas. 
Para isso, vão recrutar interessados, entre 20 e 40 anos, que tenham colesterol de 200 a 260. Eles vão receber a geléia, para usarem diariamente, durante 30 dias. 
“A antocianina diminui a oxidação, combate o colesterol ruim e a inflamação do tecido das artérias, contribuindo contra a formação de placas que causam infarto, isquemia e derrame, por exemplo”, explicou Bárbara.
Ela ressaltou que a geléia é natural e foi desenvolvida de forma a manter os nutrientes. Para participar da pesquisa, os interessados farão  exame antes de começar a comer o produto, depois de 15 dias, e no final do estudo.

Especialistas criticam falhas em estudos
Médicos afirmam que alguns tratamentos descobertos em laboratórios acabam não sendo confirmados, criando  mitos e confundindo a cabeça dos pacientes. 
Alguns creditam isso aos métodos utilizados em muitos estudos, que apenas tiram conclusões após observarem um comportamento. São as pesquisas chamadas empíricas, que não levam em conta a metodologia científica.
O gastroenterologista Emílio Mameri Neto, professor da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), enfatizou que para cada trabalho que afirmam ter descoberto um novo tratamento, surgem outros 10 dizendo o contrário. “Muitas são pesquisas isoladas, com uma amostragem, mas é preciso haver metodologia, uma contrapesquisa e exames rigorosos para haver respaldo no meio científico. Não é porque o trabalho foi publicado em veículo especializado que é válido”.
O mesmo apontou o endocrinologista Albermar Harrigan. “Sobre a berinjela, por exemplo, um estudo mostrou que reduz o colesterol e mostrou o placebo (produto sem a substância), que teve o mesmo efeito”. 
Ele observou que há pesquisas que não levam em conta fatores importantes. “Há substâncias descobertas que, para fazer efeito, precisariam ser usadas em dosagens inviáveis”, disse.
Para o cardiologista Bruno Moulin, embora o poder de alguns alimentos não esteja comprovado, se o paciente acha que fará bem, ele pode usar, desde que não abandone o medicamento, a dieta e a prática de exercícios.
Entre os estudos, são apresentados os benefícios do ômega-3 (gordura presente em peixes de águas profundas), que faz bem ao coração, e o poder antioxidante do vinho tinto. “Mas é arriscado recomendar, porque o álcool é maléfico em excesso e não se sabe, por exemplo, se a pessoa tem tendência ao alcoolismo”.

Pesquisas com alimentos

Soja
• Um estudo com 79 pacientes da Universidade Federal de São Paulo (Unifesp) comprovou que o extrato de soja padronizado funcionou como reposição hormonal na menopausa, sem risco de câncer de mama.
• A Comissão Européia apresentou estudo mostrando que certos lipídios presentes no alimento e em alguns peixes podem ajudar a prevenir e reduzir efeitos do mal de Alzheimer.
• Pesquisa da Universidade do Texas, EUA, aponta que uma dieta rica em vegetais, como soja e feijão, poderia reduzir o risco de câncer de pulmão.

Ginseng
• O laboratório de Oncologia Experimental da Faculdade de Medicina Veterinária e Zootecnia da Universidade Federal de São Paulo (Unifesp) estudou a fáfia, planta conhecida como ginseng brasileiro, e concluiu que, aparentemente, o extrato pode combater células do câncer de mama.

Leite
• A Universidade de Wisconsin-Madison, nos Estados Unidos, fez um estudo mostrando que o leite contém ácido linoleico conjugado, uma substância que combate processos inflamatórios, como artrite, principalmente, e agindo contra dor.

Couve
• Assim como outros vegetais verde-escuros, leite e derivados, a couve foi apontada pela Universidade de Massachussets, nos EUA, como capazes de evitar crises de TPM.

Berinjela
• Um estudo realizado na Universidade de Alfenas (Unifenas), em Minas Gerais, sugere que substâncias da casca da berinjela protegem contra câncer.

Amendoim
• A Universidade da Flórida, nos Estados Unidos, constatou que o produto é rico em antioxidantes, protegendo as células de doenças do coração e câncer. 
• Outro trabalho, da Universidade de Harvard, nos EUA, mostrou que mulheres que comiam amendoim habitualmente tiveram menos índice de cálculos renais.

Manga
• Um estudo realizado na Escola Superior de Agricultura Luiz de Queiroz da Universidade de São Paulo (USP) mostrou que camundongos que tinham na dieta 5% de uma farinha feita com manga desidratada, durante três meses, tiveram uma queda de 66% em seus índices de glicemia, o que pode ser sinal de que o produto poderá ser usado por diabéticos.

Laranja
• Novo estudo publicado no “American Journal of Clinical Nutrition” sugere que beber um copo de suco de laranja por dia pode ajudar a prevenir a artrite.
• Estudo feito com ratos por cientistas americanos, publicado no “Journal of Agricultural and Food Chemistry”, indica que substâncias da casca de frutas cítricas, como laranja e tangerina, ajudam a reduzir o colesterol.
Fonte: Pesquisa A Tribuna, sites e revistas 
especializados e universidades 
citadas e especialistas consultados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>