Calvície tem jeito?
<b> Tratamento a laser, sessões de
esfoliação e microtransplantes
são as novas opções para quem
quer voltar a ter cabelos </b><br>
Antônio Marinho, Simone Intrator <br>
Elas podem até gostar mais dos carecas, mas eles, os próprios, adorariam ter um cocuruto menos devastado. Por mais bem-resolvido que seja, todo calvo, pelo menos uma vez na vida, já tentou manter lá, no alto da cabeça, os fios que se jogavam em queda livre.
Alguns conseguiram conter o processo, outros enfrentaram terríveis tratamentos, sem sucesso, uns poucos preferiram assumir que são desmatados por natureza.
Quase sempre de origem genética, a calvície hoje conta com alguns inimigos: o avanço da ciência – que em breve trará a técnica de clonagem capilar –, as drogas já existentes no mercado, novos investimentos em aplicações de vitaminas no couro cabeludo e a modernização do transplante capilar.
O economista e comerciante João Raposo, 57 anos, viu seus primeiros fios caírem aos 19. Aceitou com resignação: seu pai, careca, funcionava como uma bola de cristal de seu futuro.
“Não me lembro de meu pai com cabelo, a calvície acabou fazendo parte de mim. Não acho que comprometa o meu visual. Tentei alguns tratamentos à base de xampus, mas não funcionaram”, conta ele.
A dermatologista Karla Assed garante que drogas como finasterida e 17-alfa-estradiol são bastante eficazes contra a calvície. E podem ser associadas a tratamentos para estimular o crescimento dos fios e prevenir a queda feitos com equipamentos de laser.
Ela recomenda dois tipos de aparelhos que potencializam o efeito de estimulantes dos folículos como os produtos à base de minoxidil.
São eles o Gentle Waves, um laser de foto modulação, que exige dez aplicações feitas cada uma de três em três semanas; e o D6000, um laser que potencializa medicamentos e pode ser feito uma vez por semana, num total também de dez aplicações.
Para Henrique Radwanski, cirurgião assistente e responsável pelo Departamento de Transplante da Clínica Ivo Pitanguy, quando já existe uma área calva, o transplante é a melhor opção.
“O tratamento dermatológico consegue estacionar o problema, mas não faz o cabelo crescer na área devastada. A grande maioria dos meus pacientes é de homens, das mais diferentes faixas etárias, dos 25, 30 anos até os 60, 65. Posso, com o transplante, tratar de uma entradinha ou de uma área bem maior”, explica.

Baixo risco de impotência

Muitos carecas desistem do tratamento contra a calvície pelo medo de ficarem impotentes ou com menos libido se usarem drogas como finasterida e 17-alfa-estradiol.
Mas o dermatologista Ademir Carvalho Leite Júnior, especialista em tratamentos para a calvície e autor de “Socorro, estou ficando careca” (MG Editores), afirma que o risco de impotência é inferior a 1%.
“É raríssimo acontecer queda na libido ou impotência. Se houver qualquer alteração na potência, basta suspender a medicação. Os remédios causam, sim, a diminuição do volume do esperma. Mas isso não afeta a fecundidade ou a virilidade.”
Desde os 20 anos, o editor de arte Marcus Vinícius Brito da Costa, 36, tentou de tudo para conter a queda dos fios: passou Coca-Cola no couro cabeludo, diluiu pílula anticoncepcional no xampu, esfregou a cabeça no travesseiro para aumentar a circulação sangüínea, comprou boné com massageador e... terminou liso, liso, carequíssimo:
“Demorei muito para procurar um médico especializado em calvície, acabei experimentando tratamentos que eram pura fantasia. Quando vi que estava difícil conter a queda, primeiro optei pelo boné. Depois resolvi raspar os poucos fios que me restavam e assumi a careca como uma característica minha. Sou bem-resolvido.”
Tão bem-resolvido que, junto com os amigos Nelson Corban e Luiz Salles, que também sofriam com a calvície prematura, resolveu fundar o Clube dos Carecas (www.clubedoscarecas.com.br/), uma página na internet para ajudar os calvos de todo o Brasil.
“O site é justamente para informar as outras pessoas sobre as roubadas dos tratamentos e para promover trocas de experiências. Não temos compromisso com médicos, mas queremos levar a melhor informação. Já são seis mil associados”, conta Marcus. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>