Seja o seu Papai Noel
<b> Muita gente está aproveitando
a época do Natal para se
auto-presentear com
mimos tecnológicos </b><br>
 <br>
Celulares de última geração, câmeras digitais, MP3 players, notebooks e novidades tecnológicas, como robôs que imitam os movimentos do ser humano, estão entre os principais objetos de desejo dos internautas para este Natal.
Segundo o Bondfaro, os telefones móveis foram os produtos mais buscados no site de comparação de preços no mês de novembro, respondendo por 9,52% das pesquisas, entre as 380 categorias.
No ano passado, os celulares ocupavam a segunda posição na lista dos mais buscados no site e as grandes vedetes eram as câmeras digitais. Outro artigo em alta são os tocadores de música digital, que subiram do 35º lugar, em 2004, para a 10º posição neste ano.
A lista de presentes dos internautas também inclui itens mais sofisticados, como os notebooks, que aparecem em 8º lugar no ranking dos presentes mais procurados para o Natal, seguidos pelos monitores LCD.
Uma pesquisa feita com 800 dos maiores comerciantes do site www.mercadolivre.com aponta que as câmeras digitais slim serão umas das coqueluches do Natal desse ano. Os novos modelos apresentam como principal atrativo o formato slim, ou seja, mais finas, leves, com design atraente e recheadas de funções extras, como a proteção “anti-tremido”.
O modelo Sony T7, por exemplo, pode ser encontrado no mercado a partir de R$ 1.449. A convergência da câmera digital e do MP3 Player para o celular caminha a passos largos e os fabricantes de celulares apostam nessa tendência no desenvolvimento de seus novos produtos. Equipamentos de diversas marcas, como Motorola, Siemens e Sony Ericsson, já estão disponíveis no mercado para deixar os consumidores de água na boca.
Outra febre tecnológica são os DVD Players portáteis, que vêm com tela LCD e auto falantes embutidos para serem usados em qualquer lugar. Os modelos mais novos são compatíveis com os formatos DVD, CD, CDRW e MP3, possuem tela giratória e podem ser instalados em automóveis. No MercadoLivre, por exemplo, DVD Players portáteis são oferecidos a partir de R$ 430.
MULTIFUNÇÃO
Com o sucesso dos iPods, surgiram os pequenos tocadores de MP3 multifunção, que combinam as funções de rádio FM, gravador de voz digital, armazenamento de arquivos diversos e até agenda de contatos. Pelo tamanho reduzido, podem ser usados até mesmo para a prática de esportes, sem o risco de “pular” músicas durantes as atividades físicas. A novidade promete ser um sucesso de vendas e já podem ser encontrados nas lojas com preços a partir de R$ 109 para os modelos de 256Mb (aproximadamente 125 músicas).
Na mesma linha dos MP3 Players, os MP4 têm basicamente as mesmas funções, com o diferencial de permitir aos apaixonados por tecnologia assistir a pequenos filmes e clips em uma telinha LCD no próprio aparelho.
Mas, uma novidade deste ano é um briquedo para gente grande. Com tecnologia de ponta, o Robosapien foi desenvolvido por um ex-físico da Nasa e tem movimentos que imitam os do ser humano. O robô dança, anda, pega e joga objetos, move os olhos e até distingue cores e objetos. O Robosapien, que já é uma febre no exterior e promete fazer sucesso no Brasil, pode ser encontrado no MercadoLivre a partir de R$ 499,50. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>