TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Festa termina em confusão
A festa de aniversário de Marina (Marjorie Estiano) começa muito bem, mas termina em uma enorme confusão em “Páginas da Vida”, graças aos pais da aniversariante, Bira (Eduardo Lago) e Carmem (Natália do Vale).
Marina completa 15 anos e ganha uma grande festa de seu avô. Tide (Tarcísio Meira) percebe que a neta anda triste porque seus pais estão se separando e faz o que pode para alegrá-la. Por isso, ele promove a festa em sua casa, com direito até mesmo a fogos de artifício. 
O primeiro momento de tensão é quando Greg (José Mayer) chega à festa e procura Carmem. Marina vê tudo ao longe e corre para expulsar Greg de sua casa, dizendo que onde ela e seu pai estiverem o namorado de sua mãe nunca será bem-vindo.
Mas a grande confusão ocorre mesmo quando Bira (Eduardo Lago) decide fazer um discurso na hora em que todos os convidados se reúnem para cantar o “parabéns”. 
Enquanto fala, Bira vai se alterando e termina caindo em cima do bolo. Marina tenta ajudar o pai, enquanto Carmem quer se esconder de vergonha por Bira ter dito que ela é o grande amor de sua vida. 
Apesar do clima, os outros genros de Tide, Ivan (Buza Ferraz) e Gustavo (Antonio Caloni), morrem de rir do que está acontecendo. As cenas da festa serão exibidas no capítulo da próxima segunda-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

