HOJE NA TV
<b>  </b>
 
Angelina Jolie na tela do SBT

Inteligente, dona de um corpo escultural e de beleza estonteante, a estrela hollywoodiana Angelina Jolie é a protagonista do filme “Lara Croft: Tomb Raider”, que será exibido hoje, às 21 horas, no SBT/TV Tribuna, na sessão “Oito e Meia no Cinema”.
O longa é baseado no famoso jogo de videogame homônimo, no qual a heroína é a bela e milionária Lara Croft, filha do arqueólogo Lord Croft, morto em uma expedição enquanto ela ainda era uma criança. 
Lara foi criada no protegido mundo da aristocracia britânica. Seu interesse pela arqueologia, que já demonstrava antes da morte do pai, aumentou ainda mais e ela passou a dedicar sua vida para seguir a carreira do pai.
Ao decifrar um inteligente quebra-cabeça, Lara descobre a existência de um misterioso objeto, dividido em duas partes que foi escondido e enterrado em lados opostos do planeta por possuir poderes de alterar o tempo.
Seu desafio agora é encontrar e destruir as duas metades do objeto antes que o perverso líder de uma sociedade secreta, a Illuminati, se aposse delas para controlar o mundo, pois quem conseguir unir as duas partes passa a ser o senhor do tempo e do destino da humanidade.
Além de Angelina Jolie, também estão no elenco Jon Voight, Noah Taylor, Ian Glen, Daniel Craig, Christopher Barrie, Julian Rmind-Tutt, Richard Johnson, Leslie Phillips. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Tv Tudo 

