Passaporte para emprego
<b> Mensalmente, mais de 2,4 mil pessoas pedem passaporte no Estado para buscar trabalho no exterior </b><br>
Aline Nunes,Eliane Proscholdt <br>
Atraídas pelas oportunidades de emprego e melhores salários, mais de 2,4 mil pessoas estão fazendo pedidos de passaporte para trabalhar clandestinamente no exterior, principalmente em Portugal, Itália e Estados Unidos.
Afirmando que a procura tem aumentado, o delegado Péricles Mendes Pereira, da Delegacia de Polícia de Imigração, disse que não tem como impedir as viagens, uma vez que, à Polícia Federal (PF), compete emitir o passaporte.
Diariamente chegam, em média, 160 pessoas em busca dos documentos na Superintendência da PF, em São Torquato, Vila Velha. Desse total, 70% são de imigrantes e o restante, turistas.
“Sabemos que a maioria é de classe baixa e está tentando ganhar salários melhores no exterior. Não podemos impedir o brasileiro de buscar a sorte em outro país. O que a imigração faz é controlar e fiscalizar a entrada dessas pessoas em seu território”, disse o delegado.
Levantamentos da polícia mexicana apontam que, por dia, 61 brasileiros atravessam ilegalmente a fronteira do México com os Estados Unidos pelo vale do rio Grande. De outubro até o mês passado, mais de 12 mil foram presos nessa região. O número praticamente dobrou em um ano.
A Embaixada do México no Brasil atribui o aumento da imigração ilegal a um convênio entre os dois países, firmado em 2003, que permite a entrada de brasileiros em território mexicano sem visto. A assessoria de imprensa do órgão disse que não poderia informar se a parceria será revista.

INVESTIGAÇÃO
Embora não possa proibir a entrega do passaporte, o delegado Péricles destacou que a PF investiga e prende os aliciadores que levam pessoas ilegalmente para o exterior.
Recentemente, uma aliciadora de Portugal foi presa no Estado depois que duas mulheres confessaram que estavam indo com emprego certo de garotas de programa. Ambas chegariam no exterior com uma dívida de R$ 12 mil.
Mesmo com as dificuldades, uma dona-de-casa da Serra, que não quis ser identificada,disse que vai deixar filho e marido para tentar a sorte em Portugal.
Ela contou que gastou R$ 3,2 mil e já tem emprego como atendente de restaurante, ganhando 500 euros (R$ 1.565,00) por mês. O pedido de seu passaporte foi feito ontem.

“Está difícil arrumar trabalho aqui”

“Pretendo ir para Milão (Itália). Vou passear na casa de parentes, mas como estou desempregada há cinco meses e está difícil de conseguir arrumar trabalho no Espírito Santo, não descarto a possibilidade de ficar morando uns tempos no exterior.
Sou técnica de laboratório e o salário aqui no Estado é de, no máximo, R$ 700,00. Lá, trabalharia em outra função, desde que conseguisse um contrato de trabalho para não ficar ilegal.” 
Edilene Santos 
Assumpção, 23, que ontem pegou o passaporte na Polícia Federal

Aluguel de calça para ir à polícia

Enquanto uns correm atrás de passaporte com o sonho de conseguir um emprego no exterior e garantir uma renda, outros aproveitam para ganhar dinheiro com a imigração aqui mesmo, no Estado, bem pertinho da Superintendência da Polícia Federal (PF), em São Torquato, Vila Velha.
O comerciante Ricardo Bonomo, 28 anos, que mora ao lado da PF, por exemplo, se deu bem com o aumento do fluxo de pessoas em busca de passaportes.
Sua criatividade é tamanha que, em seu comércio – uma sala improvisada –, o que não faltam são opções. Vale até aluguel de calça comprida e camisa para aquelas pessoas que procuram a PF com trajes que não são permitidos, como bermudas e camisetas. Cada peça é alugada por R$ 2,00.
Outra opção fornecida por ele é a venda de formulários com pedido de passaporte para aquelas pessoas que têm dificuldades em preencher o documento. 
Na PF, o formulário em branco custa R$ 2,00 e ele vende o documento a R$ 5,00, já preenchido. “Em média, atendemos 60 pessoas por dia. Dá para ganhar uns trocados. Geralmente quem nos pede para preencher o formulário vem de Minas Gerais e do interior do Estado, como Pancas, Barra de São Francisco, São Mateus e Domingos Martins. São pessoas que estão indo para o exterior em busca de emprego”, contou Ricardo.
No local – que funciona das 7 horas às 16h30 –, ele também tira fotografias a R$ 12,00 e empresta roupas para as mulheres que vão com trajes curtos.

“Vou voltar para Portugal”

 “Fui para Portugal em 2003, com visto de turista e acabei tendo problemas com a imigração, pois fui barrada em Roma (Itália) e depois de muita conversa consegui seguir viagem.
Voltei para o Estado, recentemente, com a idéia de arrumar um emprego aqui e ficar do lado dos meus quatro filhos, mas não consegui nada. Agora, decidi retornar a Portugal, só que vou por Paris  (França). Quero levar a minha irmã para trabalhar lá.” 
Maria Augusta Almeida, 32

“Morei quatro anos e meio nos Estados Unidos com a minha família (mulher e dois filhos), onde entramos com visto de turista. Fui para a Disney. De Orlando, embarcamos em um avião com destino a Nova Iorque.
No início foi difícil, mas depois de algum tempo consegui arrumar emprego na área da construção civil, fazendo serviço de acabamentos em geral. Minha mulher fazia faxina.
Agora, a minha família vai ficar no Estado e eu vou retornar sozinho para ganhar um pouco mais de dinheiro e garantir o futuro dos meus filhos. Lá, ganho por semana 1,2 mil dólares (R$ 2.940,00).”
Pedro Domingos Malacarne, 53 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>