“A Praça é Nossa” faz 18 anos no SBT
<b>  </b>
 
Um dos programas mais antigos de humor da televisão brasileira, “A Praça é Nossa” – que estreou pela primeira vez na extinta TV Paulista, em 1956 – agora comemora 18 anos na grade do SBT.
Para comemorar a maioridade na emissora de Silvio Santos, vai ao ar, no próximo dia 21, a partir das 22h30, um programa especial.
Personagens que marcaram a história do humorístico não poderiam faltar no programa. Por meio de imagens de arquivo, personagens como a Velha Surda, Philadelpho, ambos interpretados por Ronnie Rios; Vera Verão, eternizada por Jorge Lafond, e a Fofoqueira, vivida pela comediante Maria Tereza, fazem parte da lista de convidados. 
Além de Ratinho, Hebe Camargo e Fábio Jr. Para Carlos Alberto de Nóbrega, apresentador da atração, fazer rir nos dias de hoje está cada vez mais difícil. 
“O povo está sofrendo muito. O brasileiro é triste. Por isso faço o programa para o povão. Nunca me preocupei em fazer um programa intelectualizado”, afirma. 
O que pouca gente sabe é que nem sempre há textos e ensaios antes das gravações. “Tiririca, por exemplo, faz tudo de improviso e o Ibope sobe quando ele está no ar”, lembra o diretor. 
E a tática de mesclar simplicidade e experiência para fazer o público rir tem dado certo – a atração costuma dar média de 12 pontos no Ibope com 16 de pico – audiência considerável para um sábado à noite.
Além do programa especial, “A Praça é Nossa” vai virar filme. A idéia é do próprio diretor da atração, Marcelo de Nóbrega, filho do apresentador Carlos Alberto de Nóbrega e neto do já falecido Manoel de Nóbrega – o verdadeiro pai do humorístico.
“Um Mistério na Praça” é o título da comédia que não tem como público alvo as crianças. Segundo o diretor e autor da história, quem deverá se interessar pela trama são os mais velhos. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

