TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Pitanga madura
Num shopping center na Barra da Tijuca, Zona Oeste do Rio de Janeiro, são três horas da tarde de uma quinta-feira. Depois de terminar uma simples e rápida cena de “Belíssima”, da Globo, onde a empregada doméstica Mônica dava uma olhada nas vitrines, Camila Pitanga aproveita para passar os olhos nas modas mais recentes.
E é sob os olhares atentos de freqüentadores e dos vendedores das lojas que a jovem de 28 anos de idade e 13 de carreira fala das características mais marcantes de Mônica. 
“É uma mulher batalhadora, íntegra e coerente em seus princípios”, destaca. Empolgada com a personagem criada por Silvio de Abreu, ela logo destrincha um “novelo” de elogios. 
Para encarnar a empregada doméstica de Mary Montilla, vivida por Carmem Verônica, a atriz se cercou de todos os cuidados. O laboratório foi dentro de sua própria casa. 
Para a tarefa, ela contou com a ajuda de Bárbara e Romilda, suas fiéis assistentes. “Peguei características das duas, como fidelidade e capacidade de fazer tudo ao mesmo tempo e dar conta de todo recado. Tento destacar isso através da minha personagem”, valoriza. 
Com 13 anos de estrada, Camila relembra que começou na carreira muito por acaso. Apesar de já fazer teatro há algum tempo, o convite para participar de “Sex Appeal” fez com que ela entrasse na profissão de uma hora para outra. Mesmo assim, Camila não se arrepende. 
“Foi tudo de repente. Era uma grande curtição”, recorda. Camila acrescenta, porém, que não queria ficar por baixo e resolveu estudar teatro, matriculando-se no curso de Artes Cênicas da Uni-Rio. 
“Tinha de trabalhar e estudar. Levei quase nove anos para concluir. Mas precisava estudar. Queria me aprofundar na carreira e não virar uma celebridade”, ressalta. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

