Parque de exposições vira centro de eventos 
<b> Elementos metálicos e painéis em vidro
vão dar uma imagem contemporânea
e novas utilizações para o Centro
de Eventos de Carapina </b><br>
 <br>
Um projeto arquitetônico vai transformar o Parque de Exposições Floriano Varejão, localizado no município da Serra, em um Centro de Eventos Multiuso onde poderão ocorrer feiras, conferências, eventos esportivos e culturais. 
Ao longo dos anos de utilização, inúmeras ampliações e anexos transformaram o espaço original em uma coleção de tipologias construtivas dissonantes e de estruturas inadequadas ao uso em eventos. O condicionamento e a proteção térmica nunca foram observados e os espaços causam desconforto aos visitantes e expositores.
O arquiteto responsável, Augusto Alvarenga explica que o novo projeto trata o espaço como um todo, eliminando estruturas inadequadas e utilizando recursos arquitetônicos e estruturais para requalificar os ambientes.
Os antigos galpões de exposição serão ampliados e a estrutura será readequada, aumentando as alturas livres para exposição e diminuindo a quantidade de apoios. Os locais receberão ainda novas fachadas. 
“Elementos metálicos e painéis em vidro conferem uma imagem contemporânea ao novo conjunto. Diversos eventos poderão ser realizados simultaneamente, pois foram previstas divisórias retráteis que poderão subdividir o espaço em várias conformações”, conta Augusto.
O projeto cria também uma nova área de eventos, com espaço para exposições, e quatro salas conectáveis para convenções com capacidade de até 4,5 mil pessoas. 
A atual arena de rodeios receberá uma grande cobertura tencionada, possibilitando o uso para shows e eventos esportivos com conforto e flexibilidade.
O conjunto abriga ainda espaço para exposição de animais que, durante o período de feiras, será utilizado como estacionamento coberto para até dois mil veículos. 
O custo do empreendimento é de cerca de R$ 27 milhões, considerado baixo para a área edificada – 25 mil metros quadrados de área expositiva e cinco mil de áreas de convenção. Isto foi possível devido ao reaproveitamento da infra-estrutura instalada e dos edifícios existentes.
A obra será feita através de uma parceria entre o Governo do Estado, prefeitura da Serra e a iniciativa privada. A previsão é de que a primeira etapa esteja concluída até o início de 2006. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>