Mais de mil menores à solta
<b> A Justiça mandou deter 1.214 menores
envolvidos em assaltos, tráfico
e assassinatos no Estado </b><br>
Danielly Magioni, Flávia Martins <br>
Mais de mil menores envolvidos em crimes como assaltos, homicídios, tráfico de drogas e ameaças, que estão à solta agindo no Estado, serão alvos de uma ação da Polícia Civil a partir desta semana, quando 1.214 mandados de busca e apreensão começarão a ser cumpridos por determinação da Justiça. 
As ações vão acontecer nos municípios que registraram a maior parte das ocorrências, como Vitória, Vila Velha e Serra, e serão comandadas pela Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle) e pela Superintendência da Polícia Civil. Há mandados expedidos desde 2000.  
“Vamos fazer operações, no próximo final de semana, nos bairros de maior incidência desses crimes, em acordo com juizes de cada município. A inauguração da nova unidade de internação tornou isso possível”, explicou o titular da Deacle, delegado Gilson Lopes.
Ele ressaltou que a maior parte dos menores envolvidos nesses crimes é reincidente. Alguns deles têm mais de um mandado expedido em diferentes municípios. Isso porque os adolescentes saem de uma região para agir em outra. O que explica, segundo Gilson Lopes, por que Vitória lidera o número de mandados, com 435.
“Os menores utilizam transporte coletivo ou alternativo e vão para a capital, onde existem mais oportunidades”, explicou.
O envolvimento de adolescentes armados com o crime vem crescendo, conforme o juiz da Vara da Infância e da Juventude de Vitória, Paulo Luppi, que apontou um aumento de 80% em um ano.
Por esse motivo, o delegado Gilson Lopes alerta que os mandados expedidos não representam metade do número de adolescentes infratores que agem no Estado.
Além dos 1.214 mandados, mais de 500 autos de infração - em que não cabe prisão - foram registrados. O delegado aponta ainda casos em que adolescentes são detidos nos finais de semana e liberados. 
“O número é maior. Esses 1.214 são os que conseguimos identificar. Há vários outros que não foram localizados ou foram liberados e voltaram ao crime. Em todas as escalas na delegacia, pelo menos 10 adolescentes são detidos”, disse.
Atualmente existem 119 internos e outros 109 provisórios na Unidade de Internação Sócio-Educativa (Unis). Em julho deste ano foi inaugurada a nova Unidade de Internação Provisória (Unip), com capacidade para 80 menores, internados por até 45 dias aguardando decisão judicial.


Os mandados
Foram 1.214 mandados de busca 
e apreensão expedidos pela 
Justiça no Estado - sendo 1.095 
meninos e 119 meninas.

Vitória - 390 meninos e 45 meninas
Vila Velha - 321 meninos e 32 meninas
Serra - 228 meninos e 20 meninas
Cariacica - 122 meninos 21 e meninas
Viana - 23 meninos
Fundão - 4 meninos
Santa Teresa, Pancas, Linhares, Itarana, Rio Novo do Sul, Marataízes  - 1 menino em cada município
Rio de Janeiro - 2 meninos (um em Angra dos Reis e outro em Campos, que são foragidos do Espírito Santo) 
Fonte: Delegacia do Adolescente em 
Conflito com a Lei (Deacle)


O estatuto
• Da Prática de Ato Infracional 
Art. 104. São penalmente inimputáveis os menores de 18 anos, sujeitos às medidas previstas nesta Lei.

• Dos Direitos Individuais
Art. 106. Nenhum adolescente será privado de sua liberdade, senão em flagrante de ato infracional ou por ordem escrita e fundamentada da autoridade judiciária competente.
Parágrafo único. Será examinada, desde logo e sob pena de responsabilidade, a possibilidade de liberação imediata.
Art. 108. A internação, antes da sentença, pode ser determinada pelo prazo máximo de 45 dias.

• Da Internação
Art. 121. A internação constitui medida privativa da liberdade, sujeita aos princípios de brevidade, excepcionalidade e respeito à condição peculiar de pessoa em desenvolvimento.
§ 2º A medida não comporta prazo determinado, devendo sua manutenção ser reavaliada, mediante decisão fundamentada, no máximo a cada seis meses. 
§ 3º Em nenhuma hipótese o período máximo de internação excederá a três anos. 
§ 5º A liberação será compulsória aos vinte e um anos de idade.
Art. 122. A medida de internação só poderá ser aplicada quando: 
I - tratar-se de ato infracional cometido mediante grave ameaça ou  violência a pessoa;
II - por reiteração no cometimento de outras infrações graves;
III - por descumprimento reiterado e injustificável da medida anteriormente imposta.
§ 2º. Em nenhuma hipótese será aplicada a internação, havendo  outra medida adequada.
Art. 123. A internação deverá ser cumprida em entidade exclusiva para adolescentes, em local distinto daquele destinado ao abrigo, obedecida rigorosa separação por critérios de idade, compleição física e gravidade da infração. 
Fonte: Estatuto da Criança e do Adolescente 


Justiça pune pais por abandono
Responsáveis por guardar e proteger os filhos, alguns pais estão respondendo na Justiça por usá-los para cometer crimes ou pedir dinheiro nas ruas. 
A delegada Maria Aparecida Rasseli Sfalsini disse que há muitos inquéritos abertos na Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescentes (DPCA) para investigar pais suspeitos de abandono dos filhos. 
“Os crimes de abandono de incapaz e abandono material estão previstos no Código Penal. Este último, pode levar a prisão de um a quatro anos”, disse a delegada. 
Embora na maioria desses casos, os pais usem os filhos para mendicância, obrigando-os a vender doces ou pedir dinheiro nos semáforos e calçadas, ela destaca que também há pais presos por envolver os filhos em crimes, como furtos e tráfico.
“Nesse caso, o próprio responsável está aliciando e corrompendo a criança ou o adolescente, que poderá achar que é normal cometer crimes”, alertou.
Enquanto muitos pais abandonem os filhos que se envolvem com drogas ou enveredam pelo mundo do crime, alguns não desistem de tentar encontrá-los e recuperá-los.
É o caso da dona-de-casa Nilza de Sousa Oliveira. Ela é mineira e veio para o Estado em busca do filho de 16 anos, desaparecido desde fevereiro deste ano.
O adolescente – que, segundo mãe, cumpria pena alternativa em Minas Gerais por ser flagrado usando maconha – veio sozinho ao Estado para conhecer o pai, na Serra. Ela conta que o pai do menino chegou a recebê-lo, porém o expulsou de sua casa. Depois disso, ele não foi mais visto.
“Estou muito preocupada com meu filho porque não sei o que pode ter acontecido com ele. Ele é um menino bom a trabalhador, mas tenho medo de que ele tenha se envolvido com pessoas erradas e esteja no crime. Quero muito encontrá-lo para poder ajudar”, disse ontem.


Últimos casos
31 de agosto
Um adolescente de 15 anos, acusado de assaltar 16 salões de beleza em Laranjeiras e de atirar em criança durante assalto em Jardim Camburi, Vitória, foi detido com um parceiro de 16 anos. 
Os dois foram detidos em frente a um supermercado, em Valparaíso, na Serra. Com o menor de 16 anos foi apreendido um revólver calibre 38. O menor que rouba salões é conhecido na região e aterroriza moradores e comerciantes do bairro. 

29 de agosto
O filho de 9 anos de um bancário foi baleado na perna por uma gangue de menores – armados com pistolas 7.65 – que assaltou a casa deles, localizada na rua Engenheiro Luiz Carlos Pereira, em Jardim Camburi, Vitória.
Cinco pessoas da família ficaram reféns e foram obrigadas a ficar deitadas embaixo da mesa da copa. O bando saqueou a residência levando jóias e dinheiro. Ele fugiram em direção à Serra e no caminho roubaram duas bicicletas.

25 de agosto
Três menores de 14, 16 e 17 anos assaltaram um prédio residencial em Itaparica, Vila Velha. Com armas em punho, eles invadiram o edifício Paiva e fizeram moradores reféns, entre eles três crianças.
Cinco apartamentos foram saqueados. O adolescente de 17 anos era  aluno do 2º ano do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) e estagiário da Justiça Federal. Bruno Telau Coutinho, 19, foi preso com eles.

23 de julho 
A estudante Rosimere Bandeira dos Santos, 8 anos, foi morta durante uma briga de gangues de adolescentes. Ela foi assassinada com um tiro na testa durante tiroteio, em São Pedro I, Vitória. 
Três adolescentes de 17 anos confessaram participação no crime. Três revólveres – calibres 38 e 32 – e uma touca ninja foram apreendidos. 
O tiroteio começou quando dois adolescentes da gangue de São Pedro III tentaram matar um outro rapaz, de um bando de São Pedro I.

8 de julho
Um adolescente de 17 anos, acusado de liderar uma quadrilha de piratas da internet, foi detido em Vila Velha. Ele agia em casas de jogos por computador, transferindo dinheiro de vítimas para contas bancárias de amigos.
Ele foi flagrado com outro adolescente, de 16 anos, tentando sacar R$ 3 mil da agência da Caixa Econômica, da Glória. Vinte dias antes, ele havia sido detido com outros quatro parceiros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>