Remédio mais barato até 90%
<b> Hipertensos e diabéticos poderão comprar medicamentos com preços reduzidos
nas farmácias  </b>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt 
Um novo projeto do governo federal vai permitir à população a aquisição de remédios com descontos de até 90%. Na primeira etapa, medicamentos para hipertensão e diabetes vão ser colocados à disposição dos pacientes com os preços reduzidos, no próximo semestre.
Mas, aos poucos, o programa será ampliado, conforme A Tribuna divulgou ontem com exclusividade. Em Vitória, mais de 65 mil hipertensos serão beneficiados. Segundo estudo coordenado pelo cardiologista José Geraldo Mill, entre 2000 e 2001, na capital, quase 40% da população adulta – mais de 25 anos – sofre de hipertensão.
Em todo o País, conforme estimativas do Ministério da Saúde, cerca de 11,5 milhões de pessoas serão atingidas pela medida – número de pacientes de diabetes e hipertensos que não usam o Sistema Único de Saúde (SUS). Grande parte tem dificuldade de manter tratamentos, devido ao alto custo do remédio.
Para conceder o benefício, o ministro da Saúde, Humberto Costa, encaminhou ontem ao Congresso Nacional, com pedido de urgência, o projeto de lei que vai permitir a venda de medicamentos nas farmácias a preços subsidiados.
Com o subsídio, o governo vai financiar no mínimo 50% do preço de mercado do remédio, mas há a previsão de até 90% de subvenção. O paciente vai poder adquiri-lo, pagando apenas a diferença. 
A iniciativa, que integra o programa Farmácia Popular, deve usar recursos do Fundo de Combate à Pobreza. Para este ano, estão previstos R$ 150 milhões e, em 2006, R$ 300 milhões.
O desconto deverá ser feito a partir da média de preços cobrados por medicamentos de diversas marcas, mas com a mesma substância ativa. 
“Se houver 20 apresentações, vamos pegar os quatro mais baratos e fazer a média. Este será o desconto padrão para o remédios”, exemplificou o ministro. 
“Assim, o ministério pode adotar R$ 10,00 como valor de referência e define um percentual de subvenção de 60% sobre este valor, por exemplo. Isso significa que o consumidor vai pagar na farmácia apenas R$ 4,00. E os R$ 6,00 são uma forma de subvenção dada pelo governo federal”, acrescentou Costa.
Na avaliação do ministro, o mecanismo pode ampliar a concorrência entre fabricantes e reduzir preços. O projeto terá 45 dias para ser apreciado pelos parlamentares. Após sua aprovação, deverá ser regulamentado num prazo de mais 60 dias.

Simulação dos medicamentos mais vendidos

Hipertensão
Medicamento	   Valor de mercado(R$)	    Desconto de 50%	Com 90% (R$)
Diovan	           De 39,11 a 101,87	    De 29,55 a 50,93	De 3,91 a 10,18
Hyzaar	           102,12	            51,06	        10,21
Atenolol (50mg)	   25,42	            12,71	        2,54
Captopril (50mg)   28,17	            14,08	        2,81
Cozaar (100mg)	   101,85	            50,92	        10,18
Maleato de
Enalapril (20mg)   29,00	            14,50	        2,90
Propanolol (10mg)  3,47	                    01,73	        0,34
Tenoretic (100mg)  44,26	            22,13	        4,42
Benzilato 
Anlodipina (10mg)  46,81	            23,40	        4,68
Lozartana
Potássica (50mg)   60,89	            30,44	        6,08

Diabetes
Medicamento	    Valor de mercado(R$)     Desconto de 50%	Desconto de 90%
Daonil (5mg)	    8,36	             4,18	        0,83
Glifage (500mg)	    10,77	             5,38	        1,07
Insulina Lantus
(sem UI; 3ml)	    86,31	             43,15	        8,63
Insulina Humulin 
70N/30R; 10ml)	    36,49	             18,24	        3,64
Insulina Novomix
(30 flexpen;
5 por 3ml)          196,75	             98,37	        19,67
Diabinese (250mg)   8,31	             4,15	        0,83
Amaril (2mg)	    38,87	             19,43	        3,88
Novonorm (1mg)	    51,59	             25,79	        5,15

Obs.: Essa é uma simulação sobre o percentual de descontos que podem ser aplicados. Mas o Ministério da Saúde ainda não definiu a lista de medicamentos que serão financiados. Para a simulação foram considerados os remédios para hipertensão e diabetes mais vendidos no mercado.

Farmácia será credenciada

Após a aprovação do projeto, o governo vai credenciar farmácias para participar do programa de remédios subsidiados. Estimativas indicam que 45 mil drogarias vão poder oferecer o serviço no País mas, para tanto, terão de seguir critérios sanitários, epidemiológicos, fiscais e tributários. 
A venda será feita ao paciente mediante a apresentação de uma receita especial, que será distribuída a médicos particulares ou de convênios. A receita especial, que ficará retida na farmácia, valerá como uma espécie de cheque, a ser descontada em um banco. 
Na avaliação do médico Hélio Monteiro de Moraes, presidente da Sociedade Brasileira de Cardiologia no Estado, em princípio a iniciativa parece boa pois, segundo ele, com o alto custo do medicamento muitos pacientes não fazem o tratamento adequadamente.
“Um estudo feito em Vitória mostrou que, dos hipertensos – cerca de 65 mil – apenas 10% fazem o controle correto da doença. E muitos não fazem porque não têm dinheiro”, comentou o cardiologista. No País, uma pesquisa apontou que 51,7% dos pacientes abandonam o tratamento por essa razão.
Já o endocrinologista Laerte Damaceno, que trata d diabéticos,  defende que o governo distribua gratuitamente os remédios.

“Custo de vida é uma violência”

“No Brasil, o custo de vida para o idoso é uma violência. É justamente essa faixa etária que sofre no bolso os efeitos da inflação. Só para se ter uma idéia, nos últimos 10 anos a inflação para os maiores de 60 anos foi 50% maior do que a que atingiu os demais cidadãos. 
A pessoa chega à terceira idade, diminui o seu poder aquisitivo por conta da remuneração como aposentado ou como pensionista e, ao mesmo tempo, aumenta o seu custo de vida.
A elevação do custo de vida é porque a pessoa mais velha precisa fazer uso de remédios, que são caros, sobretudo os de uso contínuo.
Existem muitos casos de pacientes de doenças crônicas que são obrigados a interromper seus tratamentos por não terem condições de pagar os medicamentos, o que é um outro problema grave.
Já os preços cobrados pelos planos de saúde eu classifico como uma barbaridade. Para mim, é inconstitucional o aumento do plano com a idade. 
Digo isso porque a Constituição é clara. Ela proíbe a discriminação pela razão religiosa, raça, sexo e idade. Isso é um preconceito por força da idade.
É inadmissível que o idoso seja punido ao pagar valores cada vez mais altos à medida que envelhece. A revisão do cálculo atuarial é um caminho que deve ser pensado com urgência. 
Por exemplo, eu tenho 42 anos e comecei a contribuir e pagar plano de saúde a partir dos 19 anos. Evidente que eu demandei, graças a Deus, muito pouco do plano de saúde.” Senador Sérgio Cabral (PMDB-RJ) 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

