PM socorre bêbados e brigões
<b> Além de combater o crime, policiais se especializam em
resolver crises entre vizinhos, familiares e até bêbados </b><br>
Fabiana Tostes <br>
“Alô, é da polícia? Manda uma viatura para minha casa porque eu dormi sozinho e acordei com uma mulher que eu não conheço. Já dei até uns tabefes nela...”. 
Chamadas como essas ocorrem todos os dias no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). Além de combater o crime, policiais acabam especialistas em socorrer bêbados, apartam discussões entre vizinhos e aconselham parentes brigões.
“A população liga para o número 190 não só para emergências, mas também para pedir conselhos, orientações e também em situações pitorescas. Já ligaram pedindo até atestado de óbito para uma galinha”, disse o capitão Késio Freitas Oliveira, 39 anos.
Com 14 anos de polícia, o capitão contou que já aconselhou muitos pais e filhos, fez um parto na radiopatrulha, orientou outro por telefone e até fez com que um homem com depressão desistisse de se matar. Também já passou por uma situação inusitada com um bêbado”.
“Estava no policiamento durante um Carnaval em Jacaraípe quando um bêbado, todo vomitado, me abraçou e disse que eu era o pai dele. Já era um senhor de idade e não tinha jeito de eu me livrar dele. Outros policiais tentaram tirá-lo do meu pescoço, mas ele continuava me chamando de papai. Só com muita conversa e paciência que eu consegui convencê-lo de que não era seu parente”, disse o capitão.
Ele já perdeu as contas de quantas vezes as radiopatrulhas foram deslocadas para transportar bêbados e apartar brigas entre familiares e vizinhos. Muitos casos nem chegam às delegacias, os policiais resolvem tudo na conversa.
“Já teve casos de agressão de filhos contra pais que eu conversei com o filho agressor. Dei conselho e expliquei que ele não poderia fazer aquilo. Ele me ouviu, pediu desculpas ao pai e até me agradeceu. Disse que não sabia que a polícia agia dessa forma”, disse o capitão.
Os bombeiros também não ficam para trás. Há pouco tempo uma adolescente ligou pedindo aos militares que fossem à sua casa porque seu cão estava chorando.
De acordo com o capitão Gustavo Debortoli, gerente de estatística e análise criminal da PM, as ocorrências criminais correspondem a apenas 1% do montante de 420 mil chamadas mensais que a PM recebe.
“Tem gente que liga para perguntar as horas, só porque o número 190 é de graça. Outros ligam para desabafar e a grande maioria liga para passar trote”, disse o capitão.

“Nós atendemos de tudo”
Em Viana, o município mais tranqüilo da Grande Vitória, os policiais do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) resolvem até problemas de impotência sexual. A delegacia é recordista em casos pitorescos e os policiais tiveram que se adaptar à demanda da população.
“Aqui, nós atendemos de tudo. Desde uma ocorrência comum, de furto ou de roubo, até pedidos de conselhos na área conjugal. Já chegou gente aqui reclamando de insatisfação sexual e pedindo que os policiais falassem com o cônjuge. Temos que ser muito mais que policiais”, disse o chefe de investigação do DPJ Ricardo Mendonça.
Ricardo – que já passou por seis delegacias especializadas e já fez curso de gerenciamento de crises – disse que 50% das ocorrências registradas na delegacia não são de cunho criminal. 
“A noção das pessoas é a de que a polícia resolve tudo. Se o cara está na pior, manda para a delegacia, se ele precisa de uma cesta básica, manda para a delegacia. Mesmo não sendo da nossa competência, acabamos resolvendo, pois antes de policiais, somos seres humanos”, disse Ricardo.
São tantas ocorrências incomuns que os policiais até já se acostumaram. “É muito comum as pessoas transferirem seus problemas para os policiais. Segunda-feira de manhã, então, parece até plantão médico. Os moradores chegam e entram na fila, do lado de fora, para reclamarem de dor nas costas, do marido, dos filhos”, disse o escrivão Robson Barbosa.

Casos curiosos

Atendidos pelas polícias Civil e Militar e Corpo de Bombeiros (Nome de pessoas e bairros envolvidos serão preservados)

Inocente
Um homem chegou à delegacia exigindo que os policiais terminassem o namoro da filha, que tinha apenas 15 anos. Ele alegava que a menina era muito inocente para o namorado, que tinha quase o dobro da sua idade.
Ele dizia que se algo acontecesse à filha dele, a culpa seria da polícia. Ao conversarem com a menor, os policiais descobriram que ela já conhecia a maior parte dos motéis da cidade e era ela quem insistia no namoro

Pardal
Ao fazer um ninho, um pardal ficou preso num poste de iluminação pública numa avenida de Vila Velha. A dificuldade para se livrar do poste comoveu as pessoas que passavam, que ligaram para o Corpo de Bombeiros.
Após receber mais de 30 pedidos, os bombeiros foram ao local com dois caminhões. Fecharam a avenida e, com uma escada usada em resgate, retiraram o passarinho do poste. O congestionamento causou um acidente no local.

Rapto
Um agricultor, 50 anos, procurou a delegacia alegando que sua mulher, de 20, havia sido estuprada e estava sendo mantida em cárcere privado.
O policial encontrou a mulher e a chamou para conversar, assim como o dono da casa onde ela estava. A descoberta foi de que ela já era amante do dono do imóvel há três anos. Para não frustar o agricultor, o casal foi orientado a sair do bairro, para que outro “rapto” não acontecesse.  

Peixes
Dois vizinhos, piscicultores de Viana acusavam um ao outro pela morte de peixes. Eles acreditavam que um jogava veneno para os peixes do outro, no entanto, a causas da mortes era natural.
O caso foi parar na delegacia. Cada um levou amostras de peixes mortos e pediram para o policial avaliar, apenas olhando, se os animais foram envenenados. Para evitar confusão, o investigador deu o laudo: velhice. Os vizinhos ficaram amigos.

Contrato
Para resolver o número interminável de discussões entre vizinhos e parentes, policiais de uma delegacia da Grande Vitória resolveram criar um tratado de harmonia.
Todos os que chegam à delegacia por motivo de desavenças são obrigados a assinar o contrato, que diz: “Eu, (nome da pessoa), me comprometo a viver em plena harmonia com (nome da outra pessoa), em total acordo como reza esse documento...”. As confusões diminuíram.

Extraterrestre
Acima de qualquer suspeita, uma mulher procurou uma delegacia da Serra e dizia estar sendo perseguida. Muito coerente, ela contou detalhes das vezes que sofreu perseguição, mas quando os policiais perguntaram o nome do acusado, a surpresa: um marciano.
A mulher tinha distúrbios mentais e, para que ficasse mais calma, os policiais tiveram que prometer passar com a radiopatrulha por onde ela morava para espantar os marcianos.

Traição
Um homem, cansado de ser traído pela mulher, procurou ajuda na delegacia porque queria resolveria a situação. Em prantos, ele contou seu drama e um policial intimou a mulher dele. 
Percebendo que ela se mostrava relutante em ser fiel ao marido, o investigador disse: “Bem, então já que é assim, vou incluir o seu nome no ‘Sistema Nacional de Mulheres que Pulam a Cerca”. Com medo, ela voltou com o marido.

Programa
Após sair com uma garota de programa, um homem ligou para a Polícia Militar para pedir aos policiais que fossem até o motel onde estava. Ele alegou que não iria pagar o programa porque a mulher estaria menstruada.
“Eu não vou pagar não, ela está ‘de chico’, não fez nada comigo e ainda quer receber R$ 20”, disse ele aos policiais, que tiveram que ir ao motel para resolver a confusão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>