Incendiários queimam cobrador
<b> Bandidos jogaram gasolina em cima de cobrador,
riscaram fósforo dentro de ônibus e cortaram motorista </b><br>
Aline Nunes, Fabiana Tostes <br>
Bandidos foram cruéis em mais um ataque a ônibus na Grande Vitória. Dessa vez, eles atearam fogo também no cobrador, que teve as costas, o pescoço e as mãos queimadas, e feriram, com estilete, o motorista. É o oitavo ataque deste ano.
Para não morrer queimado, o cobrador, em chamas, saiu correndo do ônibus e se jogou no chão, rolando na areia molhada pelas últimas chuvas, para conter o fogo. As queimaduras foram de primeiro grau (superficiais), porém o cobrador, de 34 anos, teve de ser hospitalizado.
Já o motorista, por pouco não teve o pescoço cortado, mas ficou com o braço direito ferido. Foram necessários 14 pontos para fechar o ferimento. Cobrador e motorista não terão os nomes divulgados por questão de segurança.
O ataque ocorreu às 23h45 de sábado, no ponto final do bairro João Goulart, em Vila Velha. Era a última viagem do ônibus do sistema Transcol, que faz a linha 617 (Terminal de Vila Velha – João Goulart) e os dois bandidos tinham entrado no veículo cerca de 15 minutos antes, na altura do bairro Santa Paula.
Um deles era branco, alto, tinha várias tatuagens pelo corpo, piercing e estava de mochila. Ele sentou-se na cadeira atrás do motorista. O outro, negro e baixo, pagou a passagem e foi para os fundos do ônibus, junto a outros passageiros.
Quando já se aproximava do ponto final e somente os dois incendiários estavam no ônibus, o motorista perguntou para onde eles iriam e eles responderam que desceriam no ponto final da linha – na rua Euclides da Cunha.
 “Quando chegou lá, o camarada de trás puxou a pistola e mandou parar. O da frente, com uma mochila, tirou uma garrafa plástica de refrigerante, começou a jogar gasolina no ônibus e também jogou nas minhas costas e o outro riscou o fósforo”, contou o cobrador.
Ao ver o cobrador pegando fogo, o motorista tentou escapar. O criminoso branco imaginou que seria atacado e, com um estilete, partiu para cima do motorista para cortar-lhe o pescoço, mas ele se defendeu com o braço. 
Ao ouvir os gritos, moradores  ajudaram a conter o incêndio. Um Marea azul estava estacionado próximo ao ponto final e deu fuga aos incendiários.

“Pensei que fosse morrer”

Traumatizado e com parte do corpo coberto por pomadas, o cobrador, de 34 anos – que não vai ser identificado por medida de segurança –, relatou o drama que viveu ao ser alvo do ataque dos incendiários. 

A Tribuna – Quanto tempo os incendiários ficaram dentro do ônibus?
Cobrador – Eles subiram em Santa Paula e foram até o ponto final de João Goulart. Não deve ter dado nem 15 minutos.
– Durante esse tempo, vocês não desconfiaram de nada?
– Não. Eles estavam bem vestidos, um foi para o fundo e o outro ficou na frente, não falaram nada, não apresentaram nenhum comportamento estranho. Parecia que um carro estava nos seguindo, mas depois o carro foi embora.
– Como eles renderam vocês?
– Todos os outros passageiros já tinham descido e o motorista perguntou para onde eles iriam. Eles disseram que iriam para o ponto final, então seguimos para lá. Assim que chegamos, o que estava atrás sacou uma pistola e mandou a gente descer que era fogo. 
O que estava na frente, abriu a mochila e tirou uma garrafa de dois litros cheia de gasolina e começou a jogar no ônibus. Eu estava saindo do ônibus quando ele jogou gasolina nas minhas costas também. Depois, o outro riscou o fósforo.
– Mas, porque ele fez isso, você reagiu?
– Não. Eles não falaram nada e a gente também não. Ninguém reagiu. Eu já estava descendo quando ele ateou fogo.
– E depois?
– O mesmo que jogou fogo em mim, um grandão, cabeludo, cortou o motorista com o estilete.
– Teve medo de morrer?
– Claro. Na hora eu pensei que fosse morrer. O troço pegando fogo, saiu sapecando tudo. Nunca vi isso acontecer não. Eu fui rápido, saí e me joguei no chão, puxando a camisa. Se o tempo não estivesse chuvoso, Nossa Senhora! Nem sei o que seria de mim. 
– O que pretende fazer?
– Eu tenho que trabalhar, tenho que pagar pensão alimentícia. Estou traumatizado, com medo. Está muito perigoso ser cobrador e motorista, e é perigoso em qualquer lugar.

Assaltos e vandalismo em ônibus

Se não bastassem os incêndios, assaltos e vandalismo também têm sido rotina nas viagens de ônibus. No início da madrugada de ontem, um veículo foi apedrejado em Cariacica e, à noite, dois ônibus foram assaltados em Vila Velha.
Conforme ocorrência policial, por volta de 0h40, o motorista da linha 702 (Vila Merlo – Terminal de Itacibá) chegava ao bairro de Cariacica quando teria sido alvo de disparos. Mas, segundo a Secretaria de Estado da Segurança, vândalos jogaram pedra no ônibus.
Na noite de ontem, dois assaltos. No primeiro, às 18h50, três homens armados entraram no ônibus da viação Sanremo da linha 015, no ponto final do bairro Jóquei. Um dos bandidos estava com uma garrafa pet vazia na mão.
Eles entraram como passageiros e perguntaram ao fiscal da empresa, que estava no veículo, qual era o último horário do ônibus. Após a resposta, sacaram a arma e anunciaram o assalto. Os bandidos levaram R$ 33,00.
Às 20h50, no ponto final de Araçás, dois homens entraram num outro ônibus da Sanremo, levaram 35 vales-transporte, R$ 146,00 em dinheiro, o relógio e o celular do cobrador. 

Sindicato quer reduzir frota à noite

Redução da frota à noite e policiais acompanhando as viagens são algumas das exigências do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários). O presidente e alguns diretores do sindicato estiveram ontem na garagem da Viação Praia Sol, onde estava o ônibus incendiado, e desabafaram.
“A gente tem visto que a situação está piorando a cada dia. Vamos, novamente, reforçar nosso pedido de policiamento e, dessa vez, queremos diminuir as linhas que rodam à noite”, disse o presidente da entidade, Edson Bastos.
O fogo queimou 70% do ônibus. O teto e as laterais foram as partes mais atingidas pelas chamas. Ainda na manhã de ontem, a perícia do Corpo de Bombeiros esteve na garagem da Viação Praia Sol para análise do veículo. O gerente de tráfego da empresa, Vanderli Ferreira, disse que foi perda total. 
De acordo com Marcos Rothen, secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), os empresários já não suportam mais tantos prejuízos. “Confiamos no governo, mas está muito difícil agüentar tudo isso”, comentou. Mesmo assim, ainda não há previsão de redução de frota. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>