Novos cursos nas faculdades
<b> Levantamento de A Tribuna mostra oferta de cursos para
vestibulares de fim de ano e as chances de bolsas  </b><br>
Eliane Proscholdt, Flávia Martins, Renata Lacerda <br>
Que tal trabalhar desenvolvendo jogos eletrônicos para celular ou simuladores de empresas e ganhar muito bem para isso? Ou estar por dentro de tudo o que há de mais moderno em tratamentos de beleza, sendo bem pago pelos serviços? 
De olho nesses nichos de mercado, faculdades do Estado estão lançando cursos novos, mais rápidos e com maior chance de empregos que trazem bons salários. 
As novidades estão entre as mais de 23 mil vagas para o próximo vestibular, com inscrições abertas entre este mês e dezembro.
No Centro Universitário Vila Velha (UVV), são mais de 30 cursos, sendo três novos: Tecnologia em Jogos Digitais, Estética e Cosmetologia e Gestão e Empreendimentos de Negócios, com duração de menos de três anos.
De acordo com o diretor de Cursos Seqüenciais e Tecnológicos da instituição, Joubert Souza Pinto Filho, todos despertam a criatividade e abrem portas para quem quer investir em novos negócios.
“Nos jogos digitais, por exemplo, o aluno pode abrir a própria empresa, criar jogos e ganhar um bom dinheiro com isso. Os jogos não são só para diversão, mas também para simulações de empresas, como a exploração de petróleo, por exemplo”, explicou.
A coordenadora do curso, Susiléa Abreu dos Santos Lima, ressaltou que não é preciso ser fera em informática para iniciar o curso, que tem uma grade curricular bem diversificada.
O professor de Programação Orientadas a Objetos, Cristiano Biancardi, destacou que muitos universitários na área da Computação já pensam em iniciar o novo curso.
Hugo Alves Silveira, 26 anos, é um dos que estão cursando Ciência da Computação e quer fazer o curso de jogos digitais, assim como o universitário Wagner Baraldi, 44.
A área de Estética também foi contemplada na Faculdade de Aracruz (Facha). Já o Centro Universitário do Espírito Santo (Unesc) está apostando em um curso de tecnologia em Gestão de Micro e Pequena Empresa.
Mas a possibilidade de ganhar um bom salário não deve ser a única motivação na hora da escolha do curso, mas também a aptidão e o prazer na profissão. É o que aconselha a coordenadora do instituto carioca Observatório Universitário, Violeta Monteiro.

Inéditos no Estado 

Estética e Cosmetologia
• O que faz: Trabalha com tratamentos de beleza, em clínicas de estética e salões, aplicando produtos e desenvolvendo técnicas com aparelhos para problemas como celulite e gordura localizada.
• Onde terá: UVV e Facha/UniAracruz.
• Quanto ganha: Os ganhos variam entre R$ 3 mil e R$ 4 mil, sendo mais alto para quem abre uma empresa.

Gestão e Empreendimentos
de Negócios
Tecnologia em Micro 
e Pequenas Empresas
• O que faz: Ambos trabalham buscando novos negócios e na gestão de empresas.
• Onde tem: UVV (Gestão) e Unesc (Tecnologia).
• Média salarial: R$ 1,5 mil a R$ 3 mil.

Gestão Ambiental
• O que faz: Trabalha para o desenvolvimento sustentável da empresa, com processos de controle de resíduos, poluição, reflorestamento, reciclagem, uso da água, controle do desperdício e outros cuidados com o meio ambiente.
• Onde tem: UVV.
• Média salarial: inicial de R$ 1,5 mil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>