TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Imagens incríveis na tela do SBT
Estréia hoje, às 22 horas, no SBT, um novo programa voltado para toda a família. Trata-se de “Ver Pra Crer”, sob o comando dos apresentadores Celso Portiolli e César Filho.
O programa vai ao ar de segunda a sexta, exceto às quartas-feiras, quando continua sendo exibido o reality show “Casamento À Moda Antiga”.
Os repórteres do “Ver Pra Crer” estão espalhados por todo o planeta, prontos para capturar em vídeo os mais incríveis flagrantes da vida real. 
As câmeras da atração estão sempre voltadas para os detalhes que ninguém vê e que são difíceis de acreditar, algo inusitado ou impensável. 
Os repórteres e cinegrafistas registram acidentes na hora do impacto, acompanham o momento do resgate, encontram personagens que parecem não existir e flagram o que pode parecer impossível. 
O que vai chegar ao telespectador são imagens incríveis, invenções muito criativas, curiosidades e personagens tão especiais que só mesmo vendo para crer. O programa “Ver Pra Crer” começa logo depois da novela “Mariana da Noite”. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

