Tudo em uma só máquina
<b> Multifuncionais cumprem
bem o que prometem e,
com a queda dos preços,
conquistam o consumidor </b><br>
Marília Linhalis, Suellen Matiazzi <br>
Quem já precisou instalar impressora, scanner e aparelho de fax ao lado do computador sabe a dor de cabeça que dá encontrar lugar para acomodar tudo.
Como o espaço físico tornou-se raridade em alguns locais, as impressoras multifuncionais têm se destacado como uma opção compacta e econômica para quem deseja realizar diferentes tarefas em casa ou no escritório.
Esses aparelhos tornaram-se atraentes porque reúnem três ou até quatro funções em um único equipamento. Pensando nesse mercado, os principais fabricantes mundiais de impressoras estão se lançando uma série de opções que englobam modelos com alta tecnologia e muitos recursos embutidos. 
A maioria dos modelos comercializados vem com impressora, scanner e copiadora, enquanto alguns também incluem fax e impressão de fotografia. Por isso, escolher qual modelo comprar exige cautela.
É preciso prestar muita atenção em cada detalhe para não pagar por algo que tenha funções demais e deixar escapar aquele item que é essencial.
Um dos lançamentos que acaba de chegar ao mercado é a linha Deskjet, da HP. O modelo F380, ideal para usuários domésticos, imprime e copia fotografias com cores intensas. A nova Deskjet também possui impressora, copiadora e scanner. O preço ainda não foi definido pelo fabricante.
A multifuncional HP Photosmart C3180 é apontada como a multifuncional mais versátil e com melhor custo benefício para quem procura impressão colorida de alta qualidade. 
Ela imprime e copia até 22 páginas por minuto em preto e até 20 em cor. O usuário pode imprimir e copiar fotos sem a necessidade de ter um computador. Sai por R$ 499,00.
Outros modelos também estão chegando ao mercado. A Canon lançou a MP130, uma multifuncional a jato de tinta que imprime fotos diretamente da câmera e aceita cartões de memória. Um novo recurso permite imprimir uma pré-visualização das fotos, como a prova de contato na época da revelação de filmes. A impressora está sendo vendida a partir de R$ 600,00.
A Lexmark colocou nas prateleiras a X5270, uma impressora que imprime até 22 páginas por minuto, o triplo do que fazem as impressoras médias. 
Tem sistema opcional de impressão com cartuchos de seis cores, para maior precisão. O produto custa cerca de R$ 900,00.

Escolha a sua

n Deskjet F380 – Ideal para usuários domésticos. Imprime e copia fotografias com cores intensas. Da HP. Valor: R$ 499.
n Photosmart C3180 –  Imprime e copia até 22 páginas por minuto em preto e até 20 em cor. Da HP. Valor: R$ 499.
n CX 6500 – Permite trocar a tinta apenas da cor que acabou. O scanner compensa negativos desbotados. Da Epson. Valor: R$ 1,5 mil.
n MP130 – Multifuncional a jato de tinta, imprime fotos diretamente da câmera e aceita cartões de memória. Novo recurso permite imprimir uma pré-visualização das fotos. Da Canon. Valor: R$ 600. 
n X5470 – Traz funções fotográficas e de fax. Imprime 25 páginas por minuto e 188 em cores. Da Lexmark. Valor: R$ 599.
n X5270 – Imprime até 22 páginas por minuto, o triplo do que fazem as impressoras médias. Tem sistema opcional de impressão com cartuchos de seis cores, para maior precisão. Da Lexmark. Valor: R$ 900. 
n SCX 4200 – Imprime 19 páginas por minuto, digitaliza e faz cópias com alta qualidade. Da Samsung. Valor: R$ 1.299.
n SCX 4521F –  Além das funções de impressão, copiadora e digitalizadora, também conta com recurso de fax e traz tecnologias exclusivas da marca. Da Samsung. Valor: R$ 1.299.
n MFC 7820 – Possui funções de impressora, copiadora, scanner colorido e fax. Tem visor de LCD de duas linhas, cada uma com 16 caracteres. Da Brother. Valor: R$ 2.360. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>