TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Mocinha cheia de garra

Bianca Castanho, 27 anos, tem se destacado no papel da sofrida Cristina na novela “Cristal”, exibida pelo SBT/TV Tribuna.
A atriz, que vive sua terceira protagonista na emissora de Silvio Santos, contou que está adorando interpretar Cristina, especialmente pela personagem ser “guerreira”, pois está sempre buscando realizar seus sonhos.
“Também me considero assim. Tenho em comum com a Cristina essa determinação”, afirmou a atriz em entrevista a uma revista sobre novelas.
Bianca observou ainda que quando foi chamada para fazer a novela do SBT, achou que precisava emagrecer um pouco, já que Cristina é uma modelo na trama, e chegou a perder quatro quilos.
A atriz, que foi protagonista de “Canavial de Paixões” (2004) e “Esmeralda” (2005), já havia trabalhado anteriormente com Dado Dolabella – o João Pedro, seu par romântico em “Cristal” – na novelinha “Malhação”.
Na época, estava programado para eles interpretarem um casal, mas acabou não acontecendo. Bianca ressaltou que gosta de interpretar a mocinha da história, mas gostaria de fazer uma vilã.
A primeira novela do currículo da atriz foi “Terra Nostra” (1999), onde interpretou a empregada italiana Florinda. “Eu tinha feito um teste para participar da trama, mas me recusaram. Fiquei chateada e um mês depois o Jayme Monjardim me chamou para fazer um novo teste. Quase não acreditei quando disseram que eu tinha passado”, afirmou a bela na entrevista. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

