Recorde de oferta e procura
<b> Impulsionados pelas facilidades
de financiamentos, cada vez mais
novos compradores aparecem
querendo adquirir sua casa própria </b><br>
 <br>
“Um crescimento nunca visto antes”. Essa é a principal análise que o presidente da Associação do Mercado Imobiliário do Espírito Santo (Ademi) e diretor da Morar Construtora, Rodrigo Almeida, faz do momento que mercado da construção civil capixaba está passando, registrando um crescimento de cerca de 77% no período de 2003 a 2006.
De acordo com o Censo imobiliário de 2006, realizado pelo Sindicon, o principal período na construção civil capixaba foram os últimos três anos, onde aconteceu o boom da construção. Os dados divulgados pelo Censo constataram que em 2003 o número de unidades em construção em toda a Grande Vitória era de 8.208. Atualmente, esse número já ultrapassa as 14 mil unidades.
Impulsionados pelas facilidades de empréstimos e pelas diferentes formas de parcelamento, cada vez mais novos compradores aparecem querendo adquirir sua casa própria. O que desencadeia o crescimento desenfreado na construção civil capixaba: o aumento da procura, o crescimento da oferta.
Bairros como Praia da Costa, Jardim Camburi e Itaparica têm o maior número de unidades sendo construídas em toda a região da Grande Vitória. Esses números passam das duas mil unidades por bairro e a Praia da Costa já se aproxima das três mil unidades.
Mas outros bairros importantes de Vitória também estão em fase de crescimento. Um grande fenômeno tem sido Laranjeiras, com 887 unidades. Também merecem destaque Jardim da Penha, com 1.208; Praia do Canto, com 1.552; e Bento Ferreira, que apesar das poucas unidades em construção (157) é um bairro promissor e que começa a ser descoberto pelas construtoras.
Além da boa localização, Bento Ferreira será um dos bairros beneficiados com o novo Plano Diretor Urbano, o que deve atrair ainda mais as construtoras para a região.

Festival de lançamentos até o final do ano

Torre Ada Negri
O edifício da Lorenge terá apartamentos de dois quartos e uma área de lazer de 340 metros quadrados na cobertura, com piscina, sauna, salão de jogos e muitos outros. O valor médio das unidades é de R$ 190 mil. 
Para dar mais conforto aos futuros moradores, a Lorenge desenvolveu no Torre Ada Negri o Fitness Center Reebok, um complexo esportivo com um conjunto de equipamentos e acessórios de última geração.

Tangará
Localizado em Jardim Camburi, o edifício da Construtora GS terá apartamentos de três quartos com 90 metros quadrados, uma suíte, sala, varanda, duas vagas de garagem, e nos últimos andares, quatro coberturas de 180 metros quadrados. Sua área de lazer terá piscina, sauna, salão de festas e segurança 24 horas. O valor ainda não foi divulgado.

Bilbao, LePark e Riviera del Mar
Dois novos empreedimentos da Unimov ficam em Jardim Camburi. O Bilbao (foto abaixo) terá dois quartos com  suíte ou dois quartos com suíte reversível. A área de lazer na cobertura terá piscina, churrasqueira e salão de festas. Serão 26 apartamentos com áreas de 54 e de 61 metros quadrados. O preço e a data exata do lançamento ainda não estão definidos.
O LePark vai ter 68 apartamentos. Algumas unidades terão três quartos com suíte e 66 metros quadrados. Outras terão dois quartos com suíte e 56 metros quadrados. A área de lazer do edifício terá salão de festas, piscina e churrasqueira. O preço e a data do lançamento também não foram definidos.
Já o edifício Riviera del Mar ficará de frente para a Praia de Camburi e terá três quartos com suíte.

Quatro Ventos
Os apartamentos de 83 metros quadrados são de três quartos com suíte. Além disso, os futuros moradores poderão desfrutar de área de lazer completa, com piscina, sauna, salão de festas, churrasqueira, bicicletário e academia com sala de repouso.
Os preços estão a partir de R$ 186 mil. O empreendimento é da Construtora Sá Cavalcante.

Wimbledon
O edifício da Proeng terá 16 andares e 84 apartamentos de três e dois quartos. Serão 56 apartamentos de três quartos com uma suíte e duas vagas de garagem, e 18 apartamentos de dois quartos com suíte. O edifício Wimbledon também terá seis coberturas duplex.
O terceiro pavimento foi reservado para abrigar a estrutura de lazer, que vai contar com piscina, sauna, salão de festa, salão de jogos, fitness center e churrasqueira. 
O preço dos apartamentos será a partir de R$ 144 mil.

Monet
Localizado em uma área nobre, no Barro Vermelho, está o edifício Monet, da Exata Engenharia. O Monet contará com 15 apartamentos de quatro quartos e duas suítes – um por andar, mais uma cobertura duplex. Sua área privativa é de 142 metros quadrados.
A área de lazer terá piscina, sauna, salão de festas com dois ambientes, salão de jogos e churrasqueira. O valor das unidades ainda não está definido.

Vila Dela Luna
O edifício da construtora Città terá apartamentos de quatro quartos, uma suíte e sala para três ambientes. Sua área de lazer vai ter salão de festas e piscina com raia semi-olímpica e alto padrão de acabamento. Serão 11 andares, num total de 44 apartamentos – quatro por andar. O valor médio das unidades é de R$ 430 mil.

L’écrin Residence
Localizado na rua Constante Sondré, na Praia do Canto, o edifício da Impacto Engenharia vai ter 23 apartamentos de dois quartos com área privativa a partir de 68,61 metros quadrados. Sua área de lazer vai contar com churrasqueira, sauna, fitness center montado, salão de festas, bar, deck e piscina. Cada unidade está na faixa de R$ 215 mil

Caiobás
De alto padrão, o edifício da Morar está sendo construído na Rodovia Norte Sul, em Laranjeiras. São nove andares com seis apartamentos cada, sendo o último pavimento com apartamentos de quatro quartos. Cada apartamento vai contar com uma varanda gourmet, com bancada de churrasqueira e exaustão mecânica.
A área de lazer será completa, com piscinas, sauna e quadras.  O valor é de R$ 270 mil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>