Seleção para 500 vagas
<b> O processo seletivo para empregos temporários em lojas da Grande
Vitória já começa na próxima segunda-feira </b><br>
Flávia Martins, Aline Diniz <br>
Reforçando as equipes de trabalho para o aquecimento nas vendas, que começou com o Dia dos Pais e vai até o Natal, passando pelo Dia das Crianças, pelo menos 30 lojas da Grande Vitória começam a selecionar 500 trabalhadores temporários, para contratação a partir de segunda-feira.
Há chances para vendedores, auxiliares de vendas, promotores e operadores de caixa, para trabalhar até seis meses, havendo a possibilidade de manter o emprego depois do término do contrato.
A Gelre Recursos Humanos – que fará a seleção e contratação dos funcionários para essas empresas – já está recebendo currículos e cadastrando candidatos de acordo com o perfil de cada vaga.
Segundo a psicóloga Natália Souza Aliani, selecionadora da empresa de recrutamento, o salário-base é de R$ 370,00 (salário do comércio), que pode ser aumentado com comissões e benefícios, já que algumas empresas oferecem ajuda de custo.
Só na segunda-feira já há oportunidade de contratação imediata para 40 pessoas, sendo 25 vendedores, 10 auxiliares de vendas, três fiscais de loja e dois operadores de caixa.
De acordo com o gerente da Gelre, Ramiro Mancini, no próximo mês serão abertas outras 100 vagas no comércio, distribuídas no setor varejista, como lojas de departamentos, de vestuário e de brinquedos.
Além destas, haverá ainda oportunidades para demonstradores de novos produtos da indústria alimentícia em supermercados. Para estas, o salário é acrescido de ajuda custo.
“Já as vagas para o Natal começarão a ser preenchidas a partir de outubro, mas já estamos recebendo currículos e fazendo um pré-cadastro para agilizar a contratação. Geralmente, as empresas pedem muita gente em curto espaço de tempo, e temos que ganhar tempo”, afirmou Mancini.
Para esses empregos, os pré-requisitos geralmente são: segundo grau completo e experiência na área desejada. Entretanto, de acordo com Natália, algumas empresas não exigem experiência, porém esperam que o candidato tenha disposição para o trabalho.
As inscrições para as vagas podem ser feitas gratuitamente na avenida Jerônimo Monteiro, nº 1.000, edifício Trade Center, sala 1.107, Centro, Vitória.
Um exemplo de quem já se deu bem ao fazer cadastro de emprego é o de Gerlani Boone. Ela foi chamada para trabalhar no mesmo dia em que se cadastrou.


“Me chamaram no dia”
“Eu vi que existiam vagas para temporários em uma reportagem de A Tribuna. Nunca tinha feito inscrição em nenhuma empresa de seleção, mas como ia passar pelo Centro, levei um currículo na última terça-feira. 
Preenchi o cadastro às 13 horas. No mesmo dia, às 17 horas, me ligaram chamando para entrevista e eu consegui a vaga. Fiquei surpresa, porque fui chamada no mesmo dia.
Estava há cinco meses sem trabalhar e, em menos de uma semana de seleção já estou contratada. Começo a trabalhar na terça-feira, porque segunda-feira já é dia de folga.
Acho que essa época é melhor mesmo para arrumar emprego, porque as vendas aumentam até o final do ano. Então eles precisam de mais gente.
Hoje (ontem) mesmo tive outra proposta e pude escolher o que seria melhor para mim. Foi um negócio ótimo. Vou trabalhar três meses, e já tenho outras coisas em vista quando esse contrato terminar.
Acho que vou me dar bem como demonstradora, porque sou comunicativa e gosto de lidar com as pessoas. Também tenho experiência de quatro anos em promoções e eventos”.
Depoimento de Gerlani Orlandi Boone, 18 anos, 
que foi contratada temporariamente ontem, 
para trabalhar como demonstradora de iogurte por três meses.

Algumas vagas
40 vagas na segunda-feira
Loja de departamento
– Vendedores – 15 vagas
– Auxiliar de loja – 10 vagas
– Fiscal de loja – 3 vagas
Salário: Não informado
Loja de roupas femininas
– Vendedora interna – 10 vagas (precisa de experiência)
Salário: R$ 370,00 + comissão
– Caixa de loja – 2 vagas
Salário: Não informado
Onde se candidatar
Os interessados podem enviar currículo por e-mail para selecao.vitoria@gelre.com.br ou se inscrever na Gelre Recursos Humanos, que fica avenida Jerônimo Monteiro, nº 1.000, edifício Trade Center, sala 1.107, Centro, Vitória.
Fonte: Gelre Recursos Humanos.


Desempenho é notado
Mesmo com contrato por tempo determinado, o conselho do gerente da Gelre Recursos Humanos, Ramiro Mancini, é que o funcionário demonstre dedicação e pique para ficar na empresa, pois há chance de efetivação para 20% dos contratados temporariamente.
“As empresas observam o desempenho do temporário e ele tem que levar o trabalho a sério, sem desanimar por estar chegando ao fim do contrato. Muitas vezes ele se sai bem, se destaca e conquista um espaço na equipe permanente”, observou.
Além disso, os currículos dos inscritos na empresa de recrutamento ficam arquivados por no mínimo seis meses, o que possibilita chances dele sair de um emprego e conseguir ingressar em outro.
A psicóloga Natália Souza Aliani acrescentou também que muitas vezes, o objetivo é substituir funcionários da equipe, e o contrato inicial acaba sendo renovado.

Direitos estão incluídos
Os contratos de trabalho por tempo determinado, ou contratos temporários, podem ser de até seis meses e o funcionário perde alguns benefícios, como seguro desemprego e multa rescisória. Porém, com mais de 15 dias trabalhados, já tem direito a receber 13º salário e férias proporcionais.
De acordo, com a assessoria de imprensa da Delegacia Regional do Trabalho (DRT), os contratos são regidos pela Consolidação das Leis de Trabalho (CLT).
Eles devem ser firmados por escrito e garantem ao trabalhador o direito ao recolhimento do INSS e o pagamento do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS).
O funcionário deve estar protegido com seguro contra acidentes de trabalho e só pode cumprir até 44 horas semanais. A jornada será menor quando isso for definido pela convenção coletiva da categoria.
Também estão garantidos, por lei, o pagamento de horas extras, adicional noturno e ainda o vale-transporte. O salário não pode ser menor do que o básico da categoria em que estiver atuando.
Segundo a DRT, a multa rescisória de 40% na demissão, o seguro desemprego e a aviso prévio não fazem parte dessa relação de trabalho, pois o funcionário já entra na empresa sabendo o dia em que vai sair.
O contrato também só pode ser prorrogado por até dois anos. A partir disso, o funcionário deve ser efetivado na empresa. A lei exige que qualquer relação empregatícia, mesmo que temporária, seja anotada da Carteira de Trabalho do funcionário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>