Teste para escolher profissão
<b> A Tribuna levou estudantes do ensino médio 
para conhecer o dia-a-dia da futura carreira </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Conhecer o dia-a-dia das carreiras que estão entre as mais disputadas no vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Esta foi a oportunidade que quatro estudantes do terceiro ano do ensino médio tiveram na última semana, ao participarem do teste das profissões.
A convite de A Tribuna, quatro jovens aspirantes a médica, advogada, farmacêutica e bióloga puderam esclarecer dúvidas, identificar os pontos negativos e positivos das profissões e acompanhar na prática o funcionamento de suas futuras carreiras. 
Para se ter uma idéia, há quem tenha visitado o pronto-socorro de um hospital, quem tenha tido a oportunidade de conhecer o processo de produção de medicamentos num laboratório de manipulação e freqüentado um escritório de advocacia.
A estudante Letícia Carvalho Vianna, 16 anos, se prepara para o seu primeiro vestibular. Por dois dias ela visitou um dos laboratórios de manipulação da Farmácia Alquimia.
“Estava com muitas dúvidas e para me decidir por um curso fui eliminando aqueles com os quais não me identificava. Sabia que não tinha nada a ver comigo os cursos da área de Humanas, por exemplo”.
No laboratório ela acompanhou todo o processo de produção de medicamentos manipulados. Além disso, Letícia circulou pela área de homeopatia e pelo setor de produção de xampus e cremes.
Para a estudante, a visita teve sabor de decisão. “Este será o meu primeiro vestibular. Se não for aprovada na Ufes penso em optar pela curso técnico de Química no Cefet-ES”, disse.
 A supervisora de produção do laboratório, Leange Moreira Campagnaro, acompanhou a estudante no laboratório. “Fiz questão de dizer para ela que o mais importante será a sua dedicação”, comentou.
Outra que teve a oportunidade de conhecer a futura profissão mais de perto foi a estudante Caroline Bolsoni Ribeiro, 17, que pretende cursar Direito.
Para tomar uma decisão, Caroline contou com a ajuda de palestras, leitura e muitos testes vocacionais. “Com a visita ao escritório de advocacia eu tive ainda mais certeza de que quero seguir a carreira”.

Certeza por Farmácia
Dois dias de visita a uma das unidades da Farmácia Alquimia foram suficientes para que a estudante Letícia Carvalho Vianna, 16, tivesse certeza da carreira que irá seguir. 
Nem mesmo o fato do curso de Farmácia estar entre os mais concorridos da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), com 16,7 candidatos por vaga, desanimou a jovem.
Ela teve a oportunidade de acompanhar as atividades de um laboratório de manipulação, desde como se faz à conferência das substâncias à produção dos medicamentos, ácidos e xampus.
“Quero ser farmacêutica. Tenho interesse pela área de laboratórios, sem falar que me identifico com Química. Até janeiro ainda estava com muitas dúvidas sobre o que fazer. Recebi o apoio da mãe para a decisão. Ela me orientou a procurar um curso com o qual me identificasse. A partir daí, fui eliminando os que não tinham nada a ver comigo”.
A diferença para as demais profissões foi notada pela estudante logo no início. Para entrar no laboratório, é preciso se livrar de maquiagem, unhas pintadas e até de bijuterias. O segundo passo é vestir-se adequadamente para o trabalho com jaleco, touca, máscara e proteção para os pés. Tudo para evitar a proliferação de bactérias.
Quem acompanhou a passagem da estudante pelo local foi a supervisora de produção, Leange Moreira Campagnaro. “Conversamos bastante sobre a atuação do farmacêutico. Senti uma pessoa realmente interessada. Mas, disse a ela que o que vale é a dedicação. É isso o que vai definir a profissional que ela será no mercado”.

“Direito é pura estratégia”
A estudante Caroline Bolsoni Ribeiro, 17, contou com a colaboração do advogado de família Gustavo Bassini para esclarecer as suas dúvidas sobre o curso de Direito. E as orientações renderam efeito positivo porque a jovem afirma estar mais disposta e decidida do que nunca quanto ao seu futuro profissional.
Ela afirma ter gostado da oportunidade e sabe que tem uma tarefa difícil pela frente. O curso é o segundo mais concorrido na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). No último vestibular foram 16,8 candidatos por vaga. “Agora vou estudar mais ainda para conseguir a aprovação no curso”, revela.
Caroline conta que tinha receio de que a profissão pudesse ser algo monótono, sem interação, como ficar sentada numa mesa rodeada de papéis. “Mas, com os esclarecimentos que tive, vi que a profissão é pura estratégia. Tirei dúvidas sobre a profissão, mercado de trabalho, áreas do Direito e conheci um pouquinho de como funciona cada uma delas”.
Na avaliação de Gustavo Bassini, a jovem tem uma maturidade que não condiz com a idade que possui. “Ela está acima da idade. Sua cabeça é muito boa. Percebi uma pessoa bem interessada. Tomara que ela seja aprovada porque será uma boa profissional para o mercado”.
Ele diz ainda que a estudante pôde acompanhar o trabalho do seu site na internet, que oferece orientação jurídica de graça. “Passamos um bom tempo respondendo às dúvidas das pessoas. Mas, friso que ela não teve acesso a informações confidenciais dos clientes”, finalizou.

Medicina, sonho de criança
Para a estudante Lícia Regina Maciel, 17 anos, fica uma dúvida quando o assunto é o curso de Medicina – que ela sonha em fazer desde criança. A jovem tem receio de que a profissão a afaste da família, já que normalmente o trabalho é marcado por muitos plantões. Isso sem falar na dedicação e estudo constantes que a função de médico exige.
O miniestágio de Lícia aconteceu no Vitória Apart Hospital, na Serra. Ela viu de perto o funcionamento do pronto-socorro do local e teve a oportunidade de acompanhar as consultas da clínica geral e intensivista da Unidade de Terapia Intensiva 
(UTI), Silvana Brandão Tótola.
“Estou consciente de que são necessários anos de estudo e de que terei que abdicar de muita coisa. Também sei que a profissão não tem todo esse glamour que as pessoas pensam. Mas, a vantagem é que médico não fica desempregado”.
A clínica geral ressaltou que o mercado é muito competitivo e que para não ficar para trás, o médico precisa ser tão bom quanto os outros. “A vantagem é que a profissão é gratificante porque lidamos o tempo todo com vida”.
Ela aproveita para dar um conselho. “O médico precisa ter as exigências necessárias para a tarefa e bom relacionamento porque senão nenhum colega irá querê-lo na equipe”.
A médica ressalta, ainda, que medicina é dom. É importante que a profissão, como nenhuma outra carreira, não seja escolhida pensando no dinheiro. 
Tentando o vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Lícia vai disputar o curso mais concorrido da instituição. No último vestibular foram 40,9 candidatos por vaga.

O ranking das profissões com as melhores rendas

1Medicina (mestrado ou doutorado)
Salário médio: R$ 8.966,07

2 Administração (mestrado ou doutorado)
Salário médio: R$ 8.012,10

3 Direito (mestrado ou doutorado)
Salário médio: R$ 7.540,79

4 Ciências Econômicas e Contábeis (mestrado ou doutorado)
Salário médio: R$ 7.085,24

5Engenharia (mestrado ou doutorado)
Salário médio: R$ 6.938,39

6Medicina (graduação)
Salário médio: R$ 6.705,82

7 Outros cursos de Engenharia (graduação)
Salário médio: R$ 6.141,05

8 Engenharia Mecânica (graduação)
Salário médio: R$ 5.576,49

9 Engenharia Civil (graduação)
Salário médio: R$ 5.476,85

10 Outros cursos de mestrado ou doutorado
Salário médio: R$ 5.439,32

Fonte: Estudo Retornos da Educação no Mercado de Trabalho divulgado no ano passado pela Fundação Getúlio Vargas (FGV). <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>