Ana Paula Padrão em novo horário
<b>  </b>
 
O “SBT Brasil”, telejornal comandado por Ana Paula Padrão, deve mudar de horário ainda este mês, para concorrer diretamente com o “Jornal Nacional”, da TV Globo.
Ana Paula e o dono do SBT, Silvio Santos, decidiram na última sexta-feira que o jornal passará a ir ao ar às 19h45, meia hora depois do horário atual (19h15). 
Com a mudança, que deve ocorrer na próxima segunda-feira, o “SBT Brasil” ficará entre os programas de jogos “Family Feud” e “Roda a Roda”, ambos comandados por Silvio Santos. 
A direção do SBT planeja fazer com que o jornal herde o público adulto que assiste ao “Family Feud”. Atualmente, o “SBT Brasil” vai ao ar logo após a novela adolescente “Rebelde”. 
De uns tempos para cá, muitos apresentadores e jornalistas estão trocando o prestígio de ser profissional da Globo por novas empreitadas em outras casas.
A mais recente aconteceu com a saída um tanto ruidosa de Ana Paula Padrão para o SBT. A ex-editora chefe do “Jornal da Globo” foi convencida a se mudar para a emissora de Silvio Santos por conta de um polpudo salário e por um horário mais cômodo. 
Antes de Ana Paula Padrão, vários profissionais já haviam feito o mesmo caminho. E ao optarem por outras emissoras que não seja a Globo, apresentadores e jornalistas acabam também valorizando o próprio jornalismo. 
Além de prestígio, eles ainda podem ser responsáveis por alguns pontinhos a mais na audiência. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

