Memórias da revolução
<b> O cinema político volta com força
nos lançamentos em DVD da
coleção Videofilmes e da obra
restaurada de Glauber Rocha </b><br>
Marília Martins <br>
O diálogo secreto entre dois narradores mitológicos do cinema latino-americano chega afinal às platéias brasileiras. De um lado, o fluxo de consciência delirante e barroco de Paulo Martins, o jornalista-poeta, profeta da luta armada, de “Terra em Transe” (1967).
Do outro, Sérgio, o escritor desesperançado na Cuba pós-revolucionária de “Memórias do Subdesenvolvimento” (1968).
A versão em DVD das obras-primas de Glauber Rocha e Tomas Gutierrez Alea, com o selo da Videofilmes, deixa entrever a ponte clandestina que unia cineastas do continente no projeto de reinvenção do cinema político, nos anos 60.
Dois narradores em crise, ambos à deriva, que misturam lembranças e delírios às vésperas da morte. Entre um e outro, duas imagens diametralmente opostas da revolução: primeiro como projeto, depois como desencanto.
Mais ainda, a proposta de um cinema latino-americano que fez sonhar uma geração.
“O filme ‘Terra em Transe’ teve a restauração dificultada porque o negativo foi destruído num incêndio na França. Chegamos a um novo negativo digital, com um trabalho de arqueologia cinematográfica, que exigiu a reativação de uma série de técnicas dos anos 60, além da ajuda de cineastas como Eduardo Escorel, que fez a montagem original”, diz Paloma Rocha, responsável pela edição em DVD da obra de seu pai.
Os próximos lançamentos serão “O Dragão da Maldade Contra o Santo Guerreiro” (de 1969) e “Idade da Terra” (de 1980), previstos para sair até o fim do ano.
“O Dragão da Maldade” está sendo restaurado em Londres e terá como extra uma entrevista com Martin Scorsese, admirador de Glauber. E “Idade da Terra” virá com um documentário de Paloma e Joel Pizzini, com depoimento inédito de Glauber sobre os bastidores da filmagem e sobre sua polêmica avaliação do governo Geisel.
“Em ‘Idade da Terra’, trabalhamos um material que chegou a 130 latas de negativos, 150 rolos de filme, mais de 50 horas de imagens e sons. Contamos com a ajuda de muitos profissionais e com o apoio da Cinemateca Brasileira. Vamos expor parte dos extras do DVD no Tempo Glauber, no dia 22, para lembrar os 25 anos da morte de meu pai”, conta Paloma.

Ousadia no cinema cubano

O lançamento de “Memórias do Subdesenvolvimento” mostra como o cinema cubano é, ainda hoje, uma narrativa de alta voltagem.
Tomas Gutierrez Alea prova que um extremo rigor e um experimentalismo radical podem andar de mãos dadas.
“Nada no filme é aleatório, cada imagem ecoando na imagem seguinte, construindo um todo que se configura maior do que a soma das partes”, comenta Walter Salles, um dos responsáveis pelo lançamento do filme no Brasil.
O filme, baseado em uma novela de Edmundo Desnoes, narra a história de Sérgio, um jovem intelectual de origem burguesa que vive na Cuba revolucionária de 1961.
Sérgio se recusa a partir para Miami com sua família, da qual tem uma visão crítica. Mas, por outro lado, ele também é um estrangeiro numa sociedade em mutação. É um corpo estranho, entre fronteiras.
“Sérgio é um homem que usa sua cultura européia como escudo e refúgio. E que, no mundo pulsante e em transformação que descreve Alea no filme, virou um anacronismo”, diz Salles.
O filme, a exemplo de Sérgio, navega entre estados diferentes, entre a ficção e o documentário, entre o presente e o passado, entre a África e a Europa.
A narrativa dialética toma a forma de uma colagem, mas uma colagem elaborada com um vigor conceitual, cinematográfico, incomum.
“Não é só um filme sobre a questão do subdesenvolvimento. É um filme sobre a atitude das pessoas frente a esse problema. É isso que o torna, talvez, tão atual. E, por que não, tão próximo daquilo que vivemos hoje no Brasil. O filme mostra também, por oposição, o quanto uma boa parte da atual produção cinematográfica brasileira é televisiva e careta, quando comparada com o cinema que se fazia nos anos 60 na América Latina”, afirma Walter Salles. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>