Sem postos e nem PMs a pé
<b> Teste de A Tribuna nos 10 bairros
que tiveram postos policiais
fechados mostrou que os PMs
não foram patrulhar as ruas a pé </b><br>
Aline Nunes Eliane Proscholdt <br>
Anunciada como estratégia de segurança, a desativação dos Destacamentos da Polícia Militar (DPMs) deveria vir acompanhada do aumento do policiamento nas ruas. Mas, em um teste feito na tarde de ontem pela reportagem de A Tribuna, o que se observou foi que a maioria dos bairros onde os postos foram desativados em Vitória estão, agora, sem as unidades e também sem policiais a pé.
Além disso, nos 10 locais visitados, em apenas três – Ilha do Boi, Grande Vitória e Parque Moscoso – passaram radiopatrulhas durante o período em que a equipe de reportagem esteve circulando.
Ao justificar a decisão de desativar os DPMs, o comandante de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), coronel Carlos Eduardo Magnago, disse na última terça-feira que os militares deixariam de fazer a guarda de uma estrutura física passando a realizar rondas pelos bairros a pé.
Porém, em nenhum dos 10 bairros essa modalidade de policiamento foi constatada à primeira vista. Na Rodoviária de Vitória, em Santo Antônio e Mário Cypreste, ao contrário do programado, os policiais estavam dentro dos postos. 
Quando questionados pela equipe de A Tribuna sobre o policiamento ostensivo, os militares em Santo Antônio e Mário Cypreste deram uma rápida circulada pela região, mas logo retornaram. A reportagem voltou aos dois bairros no final da tarde e, de novo, eles foram encontrados parados nos DPMs.
Há bairros onde a população se sente ainda mais desprotegida e diz ficar dias sem ver policiamento. “Desde que fecharam o posto, não aparece polícia”, contou Paulo César Conceição, 25 anos, comerciante no Romão.
Para o tributarista Paulo de Almeida, 55, da Ilha do Boi, não há nenhuma estratégia da polícia ao desativar os DPMs, enquanto um profissional liberal da Ilha do Frade, que preferiu não ser identificado, queixa-se que, para o bairro ter segurança, cada morador tem de pagar R$ 500,00 por um serviço particular.
O coronel Magnago reafirmou ontem que o policiamento foi incrementado com a desativação dos DPMs, mas que os militares atendem mais de um bairro na mesma. É o caso da 5ª Companhia, que atende as ilhas do Boi e do Frade, além da Praia do Canto.


Teste do policiamento
Gruta da Onça
(Centro)
Eram 14h12 quando a equipe de A Tribuna chegou à Gruta da Onça e encontrou o posto policial vazio. Durante 25 minutos permaneceu no local e não viu nenhum policial na região.
Assustados com os constantes assaltos, moradores e comerciantes não pouparam críticas à falta de policiamento. Atendendo de porta fechada, as vendedoras de uma loja de informática Luciane Klitzeke e Geane Karla de Oliveira disseram que até as 14h21 não tinham visto policiais na região. Às 18h10, a reportagem retornou ao local e durante 10 minutos não viu policiais.



Praça Misael Pena 
(Parque Moscoso)
Com as portas e janelas abertas, esse posto policial se transformou em esconderijo de bandidos. No local, um cobertor estava no chão.
Quando a equipe chegou ao local, às 14h41, a comerciante Maria da Penha Gonçalves reclamou do fechamento do DPM, alegando que ali é um ponto de tráfico de drogas, prostituição e assaltos. 
Durante 15 minutos nenhum policial a pé foi visto na região. Apenas uma radiopatrulha com dois PMs passou, mas seguiu em direção à Cidade Alta. Às 17h30 a equipe retornou e permaneceu no local por 10 minutos. A cena era a mesma: abandono.



Rodoviária
(Centro)
Embora esse posto policial ainda não tenha sido desativado, como afirmou a polícia na terça-feira, passageiros e taxistas reclamaram da falta de policiamento a pé. No posto havia dois policiais militares. O ponto será desativado nos próximos dias.
O teste no local começou às 15 horas e durante 15 minutos a reportagem circulou pelas plataformas. Um dos que reclamou da insegurança foi o taxista Roberto Ribeiro. “Raramente passa uma radiopatrulha aqui. Hoje cheguei às 4 horas e até agora (15h04) não vi nenhum PM. Só se eles passaram quando eu estava fazendo corrida”, disse.



Mário Cypreste
(Grande Santo Antônio)
Diferente dos outros locais, nesse posto policial havia um PM sentado. Ao ser questionado se o posto não estava desativado, ele disse que o DPM está sendo usado apenas como um ponto de apoio.
Eram 15h30 quando a reportagem de A Tribuna chegou ao local. Em seguida, o policial saiu com sua moto e pouco tempo depois retornou. Às 17h55, a equipe voltou e flagrou o mesmo PM em pé em frente ao posto. Nenhum policial foi visto nas ruas.
A dona-de-casa Aldara Sodré, 45, foi uma das moradores que confirmou que é precário o policiamento na região.



SANTO ANTÔNIO

Quando a reportagem chegou ao posto policial, às 15h45, havia dois PMs sentados. Ao serem questionados sobre o fechamento do posto, eles confirmaram, mas informaram que o local está sendo usado apenas como ponto de apoio (fazer as refeições e uso do banheiro).
Quando a reportagem foi conversar com moradores, eles trancaram o local e foram para as ruas. A equipe ficou no bairro por 15 minutos. Ao retornar, às 17h51, o posto estava aberto novamente e com os policiais. Não havia PMs nas ruas, o que também foi denunciado por moradores e comerciantes.




 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>