HOJE NA TV
<b>  </b>
 
“Topa ou Não Topa” estréia hoje no SBT
A partir de hoje, após o “Domingo Legal”, Silvio Santos comanda no SBT o game show “Topa ou não Topa”, versão brasileira do sucesso “Deal or No Deal”, líder de audiência em mais de 40 países. 
Divertido e envolvente, o “Topa ou não Topa” é uma negociação de sorte e prêmios milionários. O jogo se baseia na emoção de conseguir o maior prêmio em dinheiro, descobrindo os valores ocultos em 26 malas diferentes, que podem variar de cinqüenta centavos a R$ 1 milhão. 
O participante da noite escolhe uma das malas, que permanece separada e fechada até o final do jogo. Nem o apresentador, nem o público, nem a produção sabem qual é a mala milionária. 
Neste momento entra em cena um misterioso banqueiro que fará de tudo para comprar a mala do competidor em questão. O participante reserva sua mala e começa então a abrir as outras. 
Depois das seis primeiras malas abertas, o banco faz sua primeira oferta pela mala do participante, para que ele desista de ir adiante. Essa proposta – e as seguintes – são calculadas com base em regras de probabilidades, ou seja, se um número grande de malas com valores altos já foi aberto, o montante oferecido pelo banco será menor, já que esses valores não podem estar dentro da mala do participante. 
Se o competidor tiver a sorte de eliminar várias malas com valores mais baixos, a chance de que prêmio dentro de sua mala esteja entre os valores maiores aumenta – e, portanto, os valores oferecidos pelo banco para que ele desista também serão maiores e mais tentadores.  

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Tv Tudo 

