Rita Cadillac louca por Zé Bonitinho
<b>  </b>
 
No programa “A Praça é Nossa” de hoje, com Carlos Alberto de Nóbrega, que vai ao ar às 22h30, no SBT, a ex-chacrete Rita Cadillac vai à “Praça” procurar Zé Bonitinho (Jorge Loredo), pois o galã fugiu de um presídio.
A madrinha dos presidiários tenta convencê-lo a voltar para atrás das grades, mas não resiste aos encantos do conquistador e acaba em seus braços. 
No quadro “Um Espírito Baixou em Mim”, o convidado especial é o cantor Agnaldo Rayol, que chega no programa como gerente do Hotel da Praça. 
Agnaldo Rayol entrevista Vicente (Maurício Canguçu) para a vaga de segurança do hotel, mas o Espírito Gay (Ilvio Amaral) interfere na conversa e o gerente fica assustado com as atitudes do candidato à vaga. 
A edição de hoje terá também os quadros dos personagens Pacífico (Ronald Golias), Caixeiro do Riso (Giovanni Braz), João Plenário (Saulo Laranjeira), Eta Fuminho Bão (Paulo Phioli e Irã), Os Árabes (Ênio Vivona e Renê Vanorden), Jeca Gay (Moacyr Franco), Donana (Ronaldo Ciambroni) e Canarinho. O programa “A Praça é Nossa” vai ao ar logo depois da novela “Xica da Silva”.  

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

