Para entender a mulher
<b> A jornalista Márcia Lobo investe num tema instigante em “Uma história universal
da fêmea”. O livro mergulha  na história, revelando os “mistérios”da sexualidade
feminina e da prática sexual ao longo dos séculos. O resultado é uma leitura saborosa
e uma reflexão inteligente sobre as origens e as consequências do atraso
e do preconceito científico e cultural na vida de muitas mulheres </b><br>
 <br>
Ela se consagrou no jornalismo feminino, espaço que ocupou desde que iniciou a vida profissional como jornalista. Seu primeiro emprego foi como repórter do Jornal do Brasil, em finais de 1966. Carioca, Márcia Lobo fez parte da equipe que lançou a revista Nova, da qual foi redatora-chefe até o começo de 1991. Casada há 36 anos com o jornalista e escritor Moacir Japiassu, poderia ter escrito um libelo feminista. Mas fez muito mais e melhor.

Autora de Uma História Universal da Fêmea – Grandeza e Submissão Sexual da Mulher ao Longo dos Séculos, da editora Religare, Márcia Lobo mostra, de forma clara e inequívoca, o resultado de seus 30 anos de experiência assinando matérias sobre sexo nas principais revistas femininas do Brasil. No livro estão reunidas curiosidades médicas, históricas e antropológicas sobre sexo, baseadas em extensa pesquisa. Mas não espere nada convencional: Uma História Universal da Fêmea é sim um livro sobre sexo, mas ele trata o tema com leveza e bom humor, sem comprometer a credibilidade das informações contidas na obra.

E elas são muitas e reveladoras, especialmente quando evidenciam o atraso dos homens da ciência no que diz respeito à fisiologia feminina, o que explicaria, em parte, nossas dificuldadesem nos fazer entender, ainda hoje, pelo ginecologista. “Apesar de já no século IV médicos gregos garantirem que a fecundação era impossível imediatamente antes das regras e de, em 1847, o francês Archimedes Pouchet comunicar à Academia de Ciências a existência de períodos férteis e inférteis, só em 1930 a relação entre o período menstrual e a ovulação foi finalmente entendida”, conta a autora.

A obra retrata, também, de forma curiosa e divertida, as inúmeras maneiras de os povos explicarem a reprodução ao longo dos séculos - passando pelas  perversões mais bizarras,  crenças e costumes estranhíssimos, além de formas inusitadas de se referir ao sexo e ao ato sexual em várias partes do mundo. 

E mais: traz uma seleção de autênticas “pérolas” atribuídas a personagens históricos como Napoleão (“As mulheres deveriam contentar-se com o tricô”) e Maomé (“O corpo da mulher é imundo, não um recipiente para a lei” ou “ Sempre que uma mulher entra no banho, o diabo está com ela). 

A autora mostra, com bom humor e inteligência, que é possível transformar um assunto que teria tudo para virar uma chata dissertação de mestrado numa divertida, surpreendente e deliciosa leitura.

A autora
Márcia Lobo vive atualmente num sítio na cidade de Cunha (interior de São Paulo), onde curte o que chama de “uma espécie de aposentadoria”, enquanto desenvolve pesquisas e  assina textos para várias publicações, especialmente para as revistas Cláudia e Nova.

SAúDE
Ansiedade pode debilitar o corpo

Pessoas ansiosas têm 25% a mais de risco de desenvolver células cancerígenas, segundo estudo publicado na revista médica britânica New Scientist.  Esse estudo mostra a relação entre uma excessiva preocupação e as doenças.  Outro estudo confirma a teoria de que o estresse, a ansiedade e a depressão debilitam o sistema imunológico permitindo a sobrevivência e o crescimento das células cancerígenas. 

Tanto o estresse quanto a ansiedade, dizem os especialistas, são estados psico-orgânicos produzidos pela defasagem entre o potencial do indivíduo e o desafio que ele precisa enfrentar. A Medicina Psicossomática percebeu que existem inúmeros fatores emocionais no desenvolvimento e evolução de muitas doenças, fruto de problemas emocionais mal resolvidos que afetam o nosso organismo, gerando doenças até então consideradas solucionáveis somente com uma abordagem clínica ou cirúrgica. 

Esta é exatamente a área de atuação do médico italiano Leonard F. Verea, psiquiatra, especialista em Medicina Psicossomática e presidente da Sociedade Brasileira de Hipnose Clínica e Dinâmica. Ele profere palestras e cursos para responder a questões que vão desde as formas de administrar  a ansiedade - “o estresse pode ser muito positivo”, defende Verea – até a maneira mais correta de restabelecer o equilíbrio físico, psíquico e emocional abalados.


Parabólicas
Apoio - O Serviço de Pediatria do Hospital do Câncer de São Paulo lançou um livro para pais e familiares de crianças e adolescentes vítimas do mal A criança com câncer – o que devemos saber? traz orientações sobre como agir desde o momento do diagnóstico  até o final do tratamento.

Sucesso - O estilista brasileiro Carlos Miele comemora mais uma conquista em sua carreira profissional. Ele foi escolhido para ser um dos membros do influente Conselho de Designers de Moda da América (CFDA). O coquetel de comemoração acontece no dia 23 de agosto, na casa da estilista Vera Wang. 
Gordura - Pesquisa realizada pelo Instituto Nacional de Câncer dos Estados Unidos conclui que a recidiva de câncer de mama diminui quando se restringe a gordura da dieta. A pesquisa avaliou mais de 2.400 mulheres durante cinco anos. O grupo que reduziu cerca  de 35% a quantidade de gordura na alimentação perdeu peso e diminuiu 24% do risco de recidiva.

Coração - Assim como os homens, os cães também sofrem de doenças cardíacas. Segundo o chefe do Serviço de Cardiologia do Hospital Veterinário da Unesp e fundador da Sociedade Brasileira de Cardiologia Veterinária, Aparecido Antônio Camacho, um em cada 10 cães desenvolvem algum tipo de problema cardíaco. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Mulher <br><br>