Polícia vai investigar acidente
<b>  Marcel morreu após uma trave
cair sobre sua cabeça no bairro
Mário Cypreste. Prefeitura alega
que não houve falta de manutenção </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
No lugar de presentes, as lágrimas. No Dia das Crianças em Santo Antônio, Vitória, o espaço para as brincadeiras e a alegria do estudante Marcel Vinícius Rodrigues do Amaral, 11 anos, foi tomado pela dor após sua morte. A família está inconformada e a polícia vai apurar as circunstâncias do acidente.
Vinícius morreu depois que uma trave de futebol, na qual havia se pendurado, caiu sobre sua cabeça. O acidente aconteceu na noite de quarta-feira, na praça do bairro Mário Cypreste, na Grande Santo Antônio, em Vitória, enquanto ele brincava.
A fim de demonstrar suas habilidades aos colegas, Vinícius subiu no muro de proteção da quadra e se jogou para se pendurar na trave, que não é enterrada na areia. Com o peso do corpo e a instabilidade do piso, a trave acabou caindo. O garoto foi levado para o Hospital Infantil, mas não resistiu aos ferimentos e morreu no caminho.
O chefe de Polícia Civil, delegado André Luís dos Reis Neves, disse que o caso poderá ser apurado pela Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA). Ele afirmou que, para tanto, será necessário que a família formalize a denúncia.
André Luís esclareceu que a apuração deverá ser feita para identificar se houve ou não um crime que tenha resultado na morte de Vinícius. Se houve, as investigações prosseguem com a polícia e depois são encaminhadas à Justiça para determinar de quem é a responsabilidade criminal. Se não, caberá à família decidir se vai querer mover uma ação civil de indenização direto na Justiça.
A secretária municipal de Gestão Estratégica, Marinely Magalhães, disse que hoje uma equipe da prefeitura estará na praça, em Mário Cypreste, com a intenção de apurar as causas do acidente. Ela garantiu que o fato da trave estar solta não significa falta de manutenção.
“Algumas são projetadas para ficar soltas por causa das atividades que são desenvolvidas nessas áreas. Se são crianças menores, diminui-se o espaço entre as traves para elas brincarem”. 
Diante do acidente, Marinely admitiu que todos os equipamentos poderão se tornar fixos. “Poderemos ter um prejuízo em relação às atividades, mas vamos reforçar a segurança já que as crianças, muitas vezes, não usam a praça de maneira adequada”, observou.

Família avalia ação na Justiça

A família de Marcel Vinícius Rodrigues do Amaral não descarta a possibilidade de ingressar com uma ação na Justiça contra a Prefeitura de Vitória, solicitando indenização pela morte do estudante.
A tia do menino, a diarista Denilce Rodrigues Santos, 39 anos, contou que “provavelmente” os pais vão adotar alguma medida judicial, mas que o assunto ainda está sendo avaliado.
Pai e mãe de Vinícius estavam inconsoláveis ontem, durante o velório, no cemitério de Santo Antônio. Acompanhados de amigos e familiares, o olhar marejado de lágrimas deles demonstrava toda a tristeza, já que não tinham condições de expressá-la em palavras.
Foi a tia do estudante que, mais uma vez, falou em nome dos dois. “Vinícius era uma alegria. Não tinha uma pessoa daqui que não gostasse dele, graças a Deus. Era também muito trabalhador. Aos sábados, quando eu saía para o serviço às 5 horas, ele já estava na feira trabalhando. E o dinheirinho que ele juntava, dava todo na mão da mãe dele”, lembrou Denilce.
“Além de hoje (ontem) ser Dia das Crianças, o aniversário de Vinícius está perto. Ele iria fazer 12 anos em novembro”, comentou a tia, acrescentando que o pai do estudante, Luiz Alves do Amaral, levou ontem até a casa da ex-mulher os presentes comprados para Vinícius.
O enterro será hoje, às 8 horas, no Cemitério de Santo Antônio.

Bombeiro recomenda capacete

Usar capacetes e joelheiras para andar de bicicleta, skate, patins e brincar em balanços pode parecer besteira, mas a medida pode até salvar a vida de uma criança em caso de acidente.
O alerta é do assessor de comunicação do Corpo de Bombeiros, major Samuel Rodrigues Barboza, ao lembrar que, a partir do momento que a criança começa a andar, os pais devem ficar atentos a tudo porque quanto menor a criança maior são os riscos.
Ele destacou que um acidente pode ocorrer tanto dentro de casa quanto na rua. Pisos molhados, escadas, vidros e objetos pontiagudos devem ser evitados, uma vez que são sinônimos de acidentes e preocupações.
“Usar capacete e joelheira para brincar em um balanço, embora pareça algo absurdo, pode evitar um traumatismo craniano, por exemplo”, disse o major.
Já em uma partida de futebol, não dá para usar capacete, mas nesse caso, o alerta é de que os pais ou responsáveis observem o local onde as crianças estão brincando, principalmente se as traves oferecem segurança.
“Se a trave é de ferro deve ser observado se ela está chumbada ao chão e se tem ferrugem. Se for de madeira, outros cuidados devem ser tomados. Um deles é verificar se a madeira não foi destruída pelos cupins e se ela está fixa ao chão”, observou o major.
Agora não adianta olhar só uma vez, já que há deterioração com o tempo, segundo o major Samuel.
Pensando em orientar as crianças e adolescentes, o Corpo de Bombeiros constantemente faz visitas em escolas públicas e privadas e também recebe os estudantes na sede da corporação, falando sobre a prevenção de acidentes. Também foi lançada a segunda edição de uma revista com dicas.

Tragédias em praças

Em janeiro do ano passado, um acidente semelhante ao que matou Marcel Vinícius aconteceu em Barcelona, na Serra. Uma trave de futebol solta numa praça caiu sobre o garoto Adeon Corrêa, de 11 anos. Ele morava em Cariacica, mas estava na Serra para vender frutas. No local, ele resolveu brincar e a trave acabou caindo.
Em janeiro de 1996, Maicon Nascimento de Moura, 12, morreu eletrocutado na praça Amir Agostini da Costa, em Novo México, Vila Velha, depois de encostar no alambrado da quadra e receber o choque. Testemunhas tentaram desligar o disjuntor de energia, mas descobriram que não existia, já que era um desvio de luz (gato). 

Voluntários recuperam praça

Se faltam recursos ou mão-de-obra para a recuperação de áreas públicas pelas prefeituras, o trabalho voluntário pode mudar essa realidade. Assim aconteceu com a praça Cristóvão Jacques – “do Cauê” –  transformada na manhã de ontem com a ação de cerca de 800 pessoas, boa parte crianças. 
Foram realizados pequenos reparos, pintura e plantio de árvores por meio do programa “Mãos que Ajudam”, idealizado pela Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias. Em todo o País, numa atuação simultânea, 320 praças foram recuperadas.
“Não dá para esperar só pelos órgãos públicos. A população precisa se conscientizar e participar para recuperar o patrimônio que é dela”, observou Leonardo Lares, um dos coordenadores no Estado.
Leonardo contou que, pela programação da prefeitura, os reparos na “pracinha do Cauê” estavam previstos somente para 2007. Mas, segundo ele, houve interesse da administração municipal em antecipar os consertos diante da ação voluntária.
“A prefeitura cedeu os materiais e nós usamos nossa mão-de-obra”, falou.
O coordenador explicou que a escolha da praça do Cauê se baseou num aspecto fundamental: a proximidade com uma escola. “Muitos alunos desfrutam dessa área”, frisou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>