Medo da violência afasta  taxistas de 44 bairros 
<b> São locais 
considerados 
mais perigosos 
por causa da ação
de traficantes e
seqüestradores </b><br>
Fabiani Araújo <br>
Com medo de represálias e apreensivos com o tráfico de drogas nas regiões consideradas mais perigosas da Grande Vitória, taxistas afirmam que não entram em 44 bairros da região metropolitana.
Preocupado com a violência em alguns bairros da Serra, um taxista de 50 anos que atua em um ponto do município afirmou que quando é procurado para fazer uma corrida para os bairros onde o tráfico de drogas é predominante sempre evita e, na maioria dos casos, chega até a mentir para o passageiro.
“Quando alguém conhecido nos procura para pedir uma corrida para bairros perigosos como Novo Horizonte e Planalto Serrano, por exemplo, sempre falo que não posso levar porque estou com compromisso marcado para aquele horário, mas se a pessoa insistir acabo levando, mas nunca entro dentro do bairro. Deixo o passageiro na avenida central”, revela.
Em outras situações, os taxistas não negam a corrida a nenhum bairro de Vitória, desde que conheçam o local e não sejam obrigados a entrar em becos e ruas sem saída. 
É o caso de um taxista de 30 anos que atua em um ponto da capital. Ele não quis se identificar, mas revela que já chegou a entrar em bairros perigosos, mas exigiu que o passageiro ficasse em um local iluminado e próximo ao comércio da região.
“Não posso rejeitar nenhuma corrida e tenho que entrar em todos os bairros de Vitória. Quando sou abordado por um passageiro que me pede para ir ao Bairro da Penha ou Ilha do Príncipe, até vou mas falo que não entro em ruas escuras e estreitas. Às vezes prefiro deixar um cliente insatisfeito do que correr o risco de ser assaltado e morrer”, destaca.
PERIGO
Taxista há quatro anos, um defensor que atua em um ponto de Cariacica afirma que, com tanta insegurança, não há como selecionar os bairros mais perigosos do município. Ele revela que já foi assaltado três vezes e, em todas as situações, em locais movimentados.
“Sabemos que existem bairros perigosos na Grande Vitória, mas em todos os locais estamos sujeitos à criminalidade. Certa vez fui surpreendido por um homem de terno que apontou uma arma para a minha cabeça e me roubou o carro perto da praça de Campo Grande”.

Os bairros mais perigosos

Vitória
Ilha do Príncipe, Bairro da Penha, São Benedito, Jabour, Morro do Quadro, São Pedro, Jaburu, Gurigica, Itararé, Morro do Romão, Jesus de Nazaré, Consolação, Bela Vista e Morro da Santa Helena.
Cariacica
Bubu, Flexal, Novo Brasil, Nova Rosa da Penha, Nova Brasília, Planeta, Vila Prudente, Santa Bárbara, Boca do Mato, Ferreira Borges, Cariacica-Sede e Vale Esperança.
Vila Velha
Terra Vermelha, João Goulart, Cobilândia, 1° de Maio, Santa Rita, São Torquato, Morro Boa Vista, Cobi de Baixo e Cobi de Cima.
Serra
Novo Horizonte, Central Carapina, Jardim Carapina, Planalto Serrano, Jardim Tropical, Serra Dourada, Vista da Serra, Vila Nova de Colares e Feu Rosa.
Fonte: Taxistas consultados

Central de táxi contra ataques

Para livrar taxistas de situações de perigo como assaltos e seqüestros-relâmpago, centrais de táxi estão utilizando o aparelho radiocomunicador do veículo para entrar em contato com o taxista que está atendendo um passageiro suspeito.
De acordo com Waldenir Portes Rodrigues, diretor comercial de uma cooperativa de táxis da Grande Vitória, este trabalho tem sido realizado para oferecer uma melhor segurança ao profissional.
“O taxista corre o risco de ser assaltado todos os dias por não saber a intenção do passageiro. Pela experiência que adquire na atividade, o profissional acaba suspeitando ou até mesmo reconhecendo um bandido que entra no carro e, antes que algo pior aconteça, ele faz contato para pedir ajuda”, disse.
Waldenir destaca que a comunicação é realizada através de um código utilizado pelo taxista.
Na maioria dos casos, a radiopatrulha da Polícia Militar é acionada para auxiliar na busca, como aconteceu no caso do taxista Agnaldo de Oliveira, 30 anos.
Ele conta que utilizou o radiocomunicador do táxi quando foi vítima de um seqüestro-relâmpago em maio deste ano.
“Um casal entrou no táxi e pediu uma corrida para um bairro da Serra. Desconfiei que se tratava de um assalto e pedi auxílio à central. O casal me mandou ir para a Rodovia do Contorno e depois de, no máximo 20 minutos, percebi que vários taxistas estavam me seguindo com uma radiopatrulha da PM”, lembra.
Agnaldo afirma que a utilização do código salvou a sua vida: “Consegui evitar que algo pior acontecesse”.

Os casos

METRALHADORA
n Quatro bandidos armados, um deles com uma metralhadora, seqüestraram um taxista de 58 anos em Jardim Carapina, na Serra, no início da noite do dia 31 de outubro. O motorista foi colocado no porta-malas de seu táxi, um Santana branco, e ficou preso por mais de meia hora. 
ASSALTOS
n Dois homens armados renderam um taxista de 32 anos após assaltar um motel em Itaparica, Vila Velha, na madrugada do dia 15 de outubro. O taxista – ele estava trabalhando na praça de Cobilândia – foi obrigado a seguir com os criminosos para eles praticarem assaltos em Vila Velha.
SOCOS
n Um taxista deu um soco em um dos bandidos e conseguiu fugir após ser assaltado na avenida Nossa Senhora dos Navegantes, na Enseada do Suá, em Vitória, às 23 horas do dia 11 de setembro deste ano. 
CRIANÇAS
n Duas crianças de 3 e 4 anos foram usadas como isca pelo pai para assaltar um taxista em Campo Verde, Cariacica.  A ação aconteceu às 22 horas do dia 13 de outubro. 
BAILE FUNK
n Um taxista de 47 anos foi assaltado e agredido por dois freqüentadores de baile funk que pediram uma corrida até Porto Canoa, na Serra, quando saíam de uma festa numa casa de shows, na Praia de Camburi, em Vitória, por volta das 6 horas do dia 8 de julho deste ano.
RENDIDO
n O taxista Geraldo Farias, 51 anos, foi rendido por três homens, lutou com os bandidos e pulou do carro, um Fiat Uno, para escapar do assalto, na noite do dia 27 de junho deste ano, em Jardim América, Cariacica.
PULOU DO CARRO
n Um taxista de 55 anos foi seqüestrado e pulou do carro em movimento na avenida Brasil (foto), no bairro Novo Horizonte, na Serra, para escapar do bandido. Ele aproveitou que o trânsito estava engarrafado para fugir e depois se escondeu entre os veículos. O crime aconteceu no dia 29 de agosto deste ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>