TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“Programa Hebe” fala sobre amor

Não dá para perder o “Programa Hebe” de hoje, no ar a partir das 22h50, pelo SBT/TV Tribuna. De maneira descontraída, divertida e sempre animada, Hebe recebe seus convidados para falar sobre “decepções amorosas”. Afinal, quem nunca sofreu por alguém?
Para falar do assunto, sentam no sofá mais famoso do Brasil o modelo Paulo Zulu, o ator e cantor mexicano Martin Ricca, a cantora brasileira Espírito Santos, que faz sucesso com o público londrino; Daniel, Ivete Sangalo e os atores mirins Michel Joelsas e Daniela Piepszyk.
Astros do longa brasileiro “O Ano Em Que Meus Pais Saíram de Férias”, a dupla de crianças acaba de conhecer o gostinho da fama. 
Irreverente, linda e simpática, a baiana Ivete Sangalo cantará “Berimbau” e a inédita “Metalizado”. Já Espírito Santos é uma cantora nascida no Brasil, mas criada na Inglaterra, onde lançou vários álbuns de sucesso. 
Agora, ela está de volta a sua terra natal para divulgar seu álbum, composto por canções brasileiras como “Asa Branca”, em versão rock. 
Já Daniel promete levar as fãs ao delírio com tanto romantismo. Intérprete de inúmeros sucessos, como “Estou Apaixonado”, o cantor lança seu novo show. O nome não poderia ser outro senão “Amor Absoluto”. De romance a corações partidos, o amor está no ar “Programa Hebe”. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

