Mamãe eu quero!!!
<b> Atendendo com prazer aos pedidos
da garotada, fabricantes e
operadoras lançam aparelhos e
novos serviços para as crianças </b><br>
Marilia Linhalis <br>
A criançada de todo o Brasil está em clima de volta às aulas. A hora do recreio é o momento de mostrar para os coleguinhas o celular que ganhou de presente de Natal. E aqueles que não ganharam fazem pressão e choramingam nos ouvidos dos pais, reividicando o seu tão sonhado aparelho.
Mas fica difícil decidir qual é o momento certo de dar um aparelho celular para o seu filho. As crianças de hoje já nasceram na era da informática, da tecnologia e da internet , provavelmente, o seu filho caçula sabe usar mais o seu aparelho do que você.
Quando paramos e pensamos como toda essa tecnologia era tão distante a menos de 10 anos e que, agora, a garotada não sobrevive mais sem ela, fica pior ainda tomar qualquer decisão. 
O aparelho celular na década de 90 era um produto de luxo, caro, e valioso. Naquela época, apenas um milhão de brasileiros possuíam essa tecnologia. Hoje, são cerca de 86 milhões de pessoas que possuem celular. Isso é: um em cada dois brasileiros, incluindo as crianças.   
Mas não é apenas as inovações tecnológicas e a persistência da criançada em ter um celular  que faz com que os pais comprem, cada vez mais cedo, um aparelho para seus filhos. A violência urbana também conta ponto na hora de tomar a decisão do “sim” ou “não” quando os filhos pedem seus mimos.
Unindo a vontade com a necessidade, operadoras como a Vivo, no Brasil, desenvolveram recursos de segurança para os pais e filhos, como é o caso do Vivo Encontra. Mesmo que o telefone não seja atendido, os pais, através desse serviço de busca da operadora, ficam sabendo onde os filhos estão.
No Brasil, apesar de alguns recursos da telefonia móvel não estarem disponíveis, por ainda sermos um País do terceiro mundo, vemos diariamente nos telejornais o avanço tecnológico que países como Japão e Estados Unidos fazem em relação a esse tipo de telefonia.
Além do tamanho, cada vez menor, e das diferentes cores, as fabricantes desses países investem pesado em produtos cheios de tecnologia para agradar as crianças e que são úteis para os pais.
Uma das fabricantes é a LG, que lançou um celular exclusivo para crianças: o Mingo. Com apenas quatro botões, o aparelho liga para números pré-determinados – como os da família –,  tem um botão de emergência e anteninhas de extraterrestre. Disponível apenas nos Estados Unidos, aparelhinho custa cerca de US$ 150.
A FireFly Móbile também desenvolveu o seu celular infantil, o FireFly. Além de ser em plástico colorido translúcido, o aparelho não possui teclas numéricas: são duas teclas principais, onde a criança liga para a mãe ou para o pai. Disponível apenas nos EUA, o aparelho custa US$ 99,90.
Os telefones Mymo, como o próprio nome indica, são dirigidos aos mais miúdos, com idades entre quatro e oito anos. São celulares desenhados especialmente para as crianças, por isso seu manejo é extremamente simples, além de ser resistente a quedas. Os aparelhos custam cerca de R$ 300.
A empresa espanhola Telefónica Móviles também entrou no ramo da telefonia infantil e lançou seu mini-celular. Ele foi desenvolvido para crianças de oito a 12 anos. Mas esse brinquedinho pode chegar a custar US$ 1,3 mil.
As crianças japonesas também já se divertem com seus mimos. Um deles é o FOMA SA800i, desenvolvido pela NTT DoCoMo. Ele permite que os usuários disparem um alarme – puxando a cordinha acoplada no aparelho – e façam chamadas automáticas em casos de emergência.
O alarme chega a 100 decibéis -– equivalente ao barulho dentro de uma danceteria. Quando ele é ativado, o telefone liga automaticamente para três números pré-selecionados com uma mensagem gravada de voz.
O celular só deixa de enviar a mensagem depois que os três usuários selecionados a receberem ou quando o dono do FOMA SA800i digita uma senha. Seu valor é de US$ 250.

Para crianças

SA800i – O aparelho SA800i foi lançado no Japão para ser utilizado com o serviço Imadoco, da operadora NTT DoCoMo. O celular traz um botão para a criança apertar em situações de emergência, que liga para até três números pré-configurados. Somente pessoas autorizadas conseguem desabilitar o serviço de rastreamento. Disponível somente no Japão. 

Firefly – Feito especialmente para crianças entre oito e 12 anos, o aparelho traz botões com a figura do pai e da mãe para facilitar a discagem. Permite registrar outros 20 números, mas só recebe chamadas de números liberados pelos pais. Disponível somente nos Estados Unidos 

LG Migo – Parecido com um inseto, o celular tem duas “anteninhas”, uma voltada à conexão com a rede da Verizon (operadora que comercializa o aparelho) e outro ao serviço de localização. Traz cinco botões: quatro para números pré-configurados e um de emergência. Tem o tamanho ideal para se ajustar à mão de uma criança. Disponível somente nos Estados Unidos 

ChatNow – A fabricante de brinquedos Hasbro apostou em um conceito diferente. Enquanto os concorrentes lançam celulares que parecem brinquedos, ela oferece um brinquedo que funciona como celular. O walkie-talkie ChatNow, vendido em pares, permite à criança “telefonar” e trocar mensagens de texto com os amiguinhos a até 3 quilômetros de distância. Disponível somente nos EUA.

Buddy Bear – Este simpático ursinho holandês funciona não só como celular, mas também como babá eletrônica, permitindo aos pais monitorar remotamente o que os filhos estão conversando. Quando a bateria do aparelho está acabando, os pais recém um SMS de aviso. Disponível somente na Holanda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>