Ranking de assaltos a casas
<b> Vila Velha lidera roubos a residências.Os bandidos estão 
mais ousados e violentos ao atacar suas vítimas </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins <br>
Para os bandidos, pouco importa se são casas, apartamentos ou sítios. Cada vez mais ousados e violentos, os ataques a residências continuam freqüentes na Grande Vitória. Vila Velha, Serra e Vitória lideram o ranking de ocorrências desse tipo de crime. Pelos números de janeiro a outubro deste ano pelo menos um roubo por dia acontece nesses municípios.
Na região metropolitana, Vila Velha é campeã com 469 casos. Um dos crimes mais impressionantes, ocorrido no final de agosto, chocou pela violência e pelo perfil dos autores.
Uma gangue de estudantes de classe média – três dos quais menores de idade – invadiu um prédio residencial em Itaparica, saqueou cinco apartamentos e fez 13 reféns, ameaçando matar até crianças.
A ação começou quando os bandidos renderam um casal que chegava ao prédio com os dois filhos. Eles foram abordados quando abriam o portão da garagem. A dona-de-casa, de 34 anos, vítima dessa abordagem, falou ontem que pensou em voltar para o Rio de Janeiro, de onde havia saído dois meses antes.
“Falam tanto da minha cidade, mas lá eu nunca havia sido assaltada. Fiquei muito assustada com tudo aquilo que aconteceu. No princípio, pensei até em voltar, mas não dava. Ficamos todos muito assustados. Hoje, não saio mais de dentro do apartamento depois das 21 horas”, comentou, sem querer ser identificada.
Os criminosos são tão ousados que no bairro Porto Canoa, na Serra, por exemplo, uma família foi vítima duas vezes da mesma quadrilha. Na segunda ação, eles usaram as roupas que tinham roubado da primeira vez. No município, nos primeiros 10 meses de 2005 aconteceram 393 casos.
Já Vitória, teve 319 casos de roubos e furtos em residências no mesmo período, seguida por Cariacica, com 289 ocorrências informadas pela Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp).
Com sua área de atuação no topo do ranking, o coronel José Carlos Alves Carneiro, comandante do 4º Batalhão (Vila Velha) da Polícia Militar (BPM), disse que, embora tenha maior incidência de crimes contra o patrimônio, o município está abaixo dos outros em relação aos homicídios.

“Ficamos mais espertos”
“Depois que houve o assalto aqui, todos os moradores mudaram o comportamento: ficamos mais espertos, de olho na movimentação perto do edifício. Cada um de nós tenta se prevenir de alguma maneira, mas também aconteceram alterações no condomínio.
Já havia cerca elétrica, mas foram colocadas câmeras, o tempo do portão da garagem ficar aberto para o carro entrar foi reduzido e, agora, as pessoas também esperam o portão fechar completamente antes de deixar o local. A porta da garagem, que dá acesso à escada, está com grade e outras também vão ser fechadas.
O meu apartamento não foi assaltado naquele dia, mas percebi na hora o que estava acontecendo e chamei a polícia. Foi um desespero até a hora que os policiais chegaram. Ninguém mais vai esquecer aquilo. Até o nome dos garotos que entraram aqui eu gravei”.
Estudante, de 20 anos, morador de um edifício em Itaparica, Vila Velha, que foi 
invadido e teve apartamentos saqueados por uma gangue de menores, no final de agosto.

Bairros da Serra mais atacados

Um bairro concentra a área comercial e outro a região litorânea da Serra. Ambos, Laranjeiras e Jacaraípe, respectivamente, são os que mais têm crimes contra o patrimônio no município, como roubos a casas, de veículos e a pedestres nas ruas.
O comandante do 6º Batalhão (Serra) da Polícia Militar (BPM), tenente-coronel Adilson Silva Tolentino, disse que, embora não pudesse apresentar números – o que só poderia ser feito pela Secretaria de Estado da Segurança Pública – os dois bairros citados são os que têm apresentado mais casos de crimes e concentrado os esforços e o efetivo do batalhão, para trabalhos de prevenção.  
“A região de Laranjeiras é a mais crítica por concentrar o comércio e atrair um maior número de pessoas, o que aumenta nesse período do ano”, observou.
Por isso, uma nova radiopatrulha que o 6º Batalhão vai receber na próxima semana ficará 24 horas em alguns bairros que compõem a região, como Laranjeiras I e II, além de Val Paraíso.
Em Vila Velha, no mês de novembro, Praia da Costa, Coqueiral de Itaparica, Itapoã e Centro registraram o maior número de crimes contra o patrimônio. Desses, três estão na área da 1ª Companhia da Polícia Militar e juntando aos demais bairros da região somam 588 ocorrências.
Nesse ranking, apenas Coqueiral de Itaparica faz parte da 2ª Companhia, região onde aconteceram outros 550 casos de furtos e roubos a residências, carros e comércio. 
Em outras áreas de atuação da polícia, Glória e Cobilândia também destacaram-se pela quantidade de crimes contra o patrimônio, 99 e 84, respectivamente. Em todo o município, foram 2.608 ocorrências no mês passado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>