Ana Paula Padrão leva mais um prêmio
<b>  </b>
 
Depois de ganhar o Prêmio Forbes no mês passado, a jornalista Ana Paula Padrão, que comanda o telejornal “SBT Brasil”, no SBT, recebeu ontem à noite, em São Paulo, o prêmio Personalidade do Ano na Comunicação, promovido pela revista IstoÉ Gente.
Na pesquisa realizada pela revista, Ana Paula Padrão foi a personalidade mais lembrada da mídia pelos leitores, desde sua contratação pelo SBT, em maio deste ano. 
Ana Paula é brasiliense, formada pela Universidade de Brasília, e trabalhou na Rede Globo desde 1987. Até 2000, foi correspondente internacional em Londres e Nova Iorque, ficando a frente de coberturas especiais sobre a Guerra do Kosovo, o fim do regime Talibã no Afeganistão, o acidente nuclear no Japão, entre outros acontecimentos de grande repercussão mundial.
Em 2000, voltou ao Brasil e assumiu o cargo de editora-chefe e apresentadora do “Jornal da Globo”, onde permaneceu até maio deste ano, quando assinou contrato com o SBT para assumir o comando de um novo telejornal na emissora.
O “SBT Brasil” conta com a credibilidade de Ana Paula Padrão e com uma equipe experiente, levando para a TV um novo conceito de jornalismo sério, com liberdade editorial, humanização da informação e tecnologia avançada. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

