Novidades inimagináveis
<b> Bafômetro, medidor de gordura,
estresse e glicose são
algumas das novas funções
dos aparelhos celulares </b><br>
Fabiana Pizzani <br>
Parece que não existem limites para as inovações nos aparelhos celulares. Só a popularização do pequeno aparelho de telefone que cabe na palma da mão e que você pode levar para todo o lado já é um milagre.
Ele é um verdadeiro exemplo de inclusão social. O que há cerca de 20 anos atrás parecia coisa de filme de James Bond. Atualmente, o aparelhinho é usado por engenheiros, médicos, pedreiros, empregadas domésticas, professores, políticos, crianças, jovens e adultos. Enfim, por todo mundo.
Mas, quem visitou a Telexpo 2006, o principal evento de telecomunicações da América Latina, que aconteceu na última semana em São Paulo, ficou com a sensação de que não existem limites para as inovações nos celulares. Pelo menos para quem puder pagar pelas novidades, que são impossíveis de enumerar.
Entre as de tirar o fôlego ou que muitos nem sequer imaginavam está um celular que mede o teor alcóolico do usuário ou de quem quiser fazer o teste. A novidade, batizada de Sobriety Phone, tem o design de um carro e também funciona como controle remoto universal dos aparelhos eletrônicos da LG.
Quer mais? Quando você abre o aparelho ele faz rummm!!! imitando o motor de um carro quando acelerado e o mimo tecnológico ainda é uma verdadeira discoteca. E o melhor de tudo, a novidade deve chegar ao Brasil ainda este ano. O preço ainda não foi revelado. Mas no exterior custa cerca de US$ 300,00.
Ficou impressionado? Não devia. Pelos corredores da Telexpo 2006 novidades de cair o queixo estavam por todos os lugares. Tem aparelho que mede a taxa de gordura, o nível de estresse, a taxa de glicose. Tem celular feito especialmente para pessoas idosas e crianças.
Tem aparelho que conta com tecnologia de reconhecimento de impressão digital. Outros têm câmeras de 5 megapixels, armazenam 1,2 mil músicas, tem 4 GB de memória, gravam vídeos de até uma hora com qualidade de DVD, também podem ser utilizados como gravadores digitais para registrar uma entrevista ou mesmo uma palestra.
E ainda existem os aparelhos de video-on-demand, o videotelefone, a TV digital ao vivo no celular, os games on-line, as inovações são tantas que é impossível numerar.
Ficou mais impressionado? Então reflita: se há dez anos alguém dissesse a você que em um futuro muito próximo você poderia carregar no seu bolso aparelho de som, câmera fotográfica, telefone, agenda, videogame, relógio, calculadora e até televisão, tudo isso em único aparelho sem fio e tão leve e compacto que caberia na palma da sua mão, você acreditaria?
Esse é o nosso companheiro telefone celular, tão corriqueiro em nossas vidas que até parece uma peça de roupa que não podemos esquecer de vestir antes de sair de casa.
Funções que nem sequer imaginávamos estão incorporadas a aparelhos que jamais sonhávamos possuir, como as câmeras digitais, cada vez mais populares. E o próximo aparelho que formos comprar com certeza terão uma nova cara, novos recursos e novos propósitos. 
Onde nós vamos chegar? Sinceramente, eu não sei. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>