TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Desafio em dose tripla

No programa “Supernanny” de amanhã, no ar às 16 horas, pelo SBT/TV Tribuna, a educadora Cris Poli vai ao socorro do casal Márcio e Maysa. 
Eles não conseguem educar os gêmeos Maria Clara e Marcinho, de seis anos, nem controlar a caçula Maria Cecília, de três. 
Após observar a rotina da família, Cris apontou os seguintes problemas: as crianças só comiam assistindo à TV, não dormiam nas próprias camas e ainda tomavam mamadeiras. 
Além disso, ela percebeu que Márcio não tinha autoridade, nem iniciativa para lidar com os filhos. Não perca os métodos e regras sugeridos pela querida superbabá para colocar ordem na casa.
“Supernanny” está de volta na segunda temporada do programa no SBT. Além de visual repaginado e novo cenário, a pedagoga traz métodos distintos para ajudar os pais na educação dos filhos.
Uma das novidades na nova fase é o perfil das famílias atendidas. Segundo o diretor da atração, Ricardo Perez, sua equipe buscou famílias com perfis diferenciados e problemas inusitados para acrescentar ainda mais ao telespectador.
A apresentadora também preparou novos métodos para aplicar com as crianças e os pais. Além disso, a superbabá está com o visual diferente da primeira temporada. 
O figurino inclui um tailleur cinza com detalhes em preto, lenço preto de bolinhas brancas no pescoço e um óculos mais moderno e leve. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

