Calypso agita o sofá da Hebe
<b>  </b>
 
No “Programa Hebe” de hoje, no ar às 22h30, no SBT, a apresentadora recebe no sofá os atores Marcos Winter, Karina Bacchi, Juliana Baroni e o casal Joelma e Chimbinha da banda Calypso, num bate-papo especial e descontraído.
Joelma e Chimbinha ficam no palco durante todo o programa e conversam com Hebe e com os outros convidados sobre as tradições do Pará, a carreira, a vida familiar e o atual sucesso da banda. 
E ao final de cada bloco, a platéia vai sacudir ao som da banda Calypso, o grande fenômeno do momento em todo o Brasil e em outros países. 
 O ator Marcos Winter aproveita para falar sobre seu trabalho beneficente como diretor de uma ONG de direitos humanos, enquanto a atriz Karina Bacchi mostra seu mais recente livro, “Código K”, onde conta histórias de diversas fases de sua vida.
A atriz Juliana Baroni, que acabou recentemente de gravar uma novela, fala de seu novo trabalho no teatro com a peça “A Maracutaia”, escrita por Miguel Falabella.
E na parte musical, o cantor Cláudio Zoli interpreta o sucesso “Acende o Farol”, e Alceu Valença canta “Ai de Ti Copacabana”. O “Programa Hebe” é exibido pelo SBT logo depois da novela “Xica da Silva”. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

