Estupro na casa paroquial
<b> Gangue invadiu a casa
da Igreja Católica e 
estuprou a sobrinha de
um padre em Cariacica </b><br>
Aline Nunes/Natalie Marino/Sayonara Lacerda <br>
Uma gangue invadiu a casa paroquial de uma Igreja Católica de um bairro de Cariacica, na manhã de ontem, assaltou a residência e um dos criminosos estuprou a sobrinha do padre da comunidade, que morava com ele na casa e dormia na hora da invasão.
Os bandidos fugiram levando R$ 140 em dinheiro, um aparelho celular e uma cartela de vale-transporte da sobrinha do padre, que é estudante de Técnica em Enfermagem e tem 22 anos.
O crime aconteceu às 7h30. O padre responsável pela paróquia do bairro morava na casa há dois anos e não estava na residência no momento da invasão. Ele e dois seminaristas, que também moram na casa, tinham saído 10 minutos antes para celebrar missas.
A jovem violentada contou para a reportagem de A Tribuna que estava dormindo quando ouviu um barulho de gente andando na varanda da casa. Ela disse que não deu tempo de correr e pedir socorro. Acabou rendida por um dos criminosos.
Os bandidos pularam um muro lateral e arrombaram três portões para invadir a casa. Segundo a vítima, ela só viu um dos criminosos e desconfia que pelo menos outros dois tenham ficado do lado de fora dando cobertura.
O criminoso que invadiu a casa – segundo a vítima ele era magro, negro e parecia ser menor – estava procurando pelo dinheiro da oferta, arrecadado pelas comunidades da região. No total, o pároco é responsável por 14 igrejas no município .
A jovem disse que respondeu que era sobrinha do padre e que não havia dinheiro nenhum na casa. Insatisfeito, o bandido deu um tapa no rosto dela. Depois, começou a vasculhar a casa e, em seguida, partiu para violentar a jovem no quarto.
“Ele começou a tirar as roupas do guarda-roupa e procurar pelo dinheiro. Fiquei desesperada porque ele apontava uma faca e uma chave de fenda para o meu pescoço o tempo todo, enquanto me violentava”, contou a jovem, abalada.
A sobrinha do padre registrou queixa no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica. De lá, foi encaminhada para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, para realizar exames de conjunção carnal e depois para o Hospital da Polícia Militar para ser medicada.


Padre vai mudar do bairro
O padre que teve a sobrinha violentada e morava na casa paroquial num bairro de Cariacica contou, revoltado e muito abalado, que vai se mudar do bairro o mais rápido possível.
“Estou chocado com tudo isso. Nunca imaginei que minha sobrinha que veio do Pará para estudar e morar comigo pudesse sofrer uma coisa dessas”, disse o padre. Ele estava celebrando uma missa no bairro Roda D’Água na hora da invasão.
“Só tenho uma vida e não vou desperdiçá-la. Vou sair daqui”, desabafou.
O arcebispo de Vitória, dom Luiz Mancilha, foi procurado através de sua assessoria de imprensa nat arde e noite de ontem, mas não foi localizado para comentar sobre o assalto e estupro. 


“Não tive como reagir”
A vítima de estupro não parava de chorar enquanto conversava com a reportagem de A Tribuna na tarde de ontem.
Ela disse que estava morando com o tio há um ano e meio na casa paroquial – situada em um bairro de Cariacica que não está sendo divulgado para não permitir a identificação da vítima – e que agora pretende morar com uma grande amiga da família em Vila Velha.

A Tribuna – Você estava sozinha no momento em que os bandidos invadiram a casa?
Estudante – Sim. Aconteceu 10 minutos depois que meu tio e os seminaristas deixaram a casa para ir celebrar as missas. Só ouvi um barulho estranho de gente andando pela casa. Nesse momento, eu ainda estava deitada.
– Você não correu para ver o que era e pedir socorro?
– Foi tudo muito rápido. Eu ouvi alguém falando no celular do lado de fora da casa, mas não deu para entender a conversa. Quando acordei, dei de cara com um estranho olhando para mim e apontando uma faca e uma chave de fenda. Não tive como reagir. Era a minha vida que estava em jogo.
– O que ele falava durante o assalto?
– Ele me pedia o tempo todo pelo dinheiro arrecadado pelas paróquias. Eu respondia que não ficava na casa, mas ele me disse que eles estavam ali a mando de alguém que afirmou várias vezes que o dinheiro ficava guardado no local. Eu disse que achava que era em outro lugar. Ele não ficou nada satisfeito e foi ficando mais nervoso.
Teve uma hora que eu falei que era sobrinha do padre e ele já muito nervoso me deu um tapa no rosto. Meu medo foi aumentando. Ele começou a revistar a casa e tirar as roupas do guarda-roupa dos quartos, mas não encontrou nada. Ele também pedia para eu entregar cartões de banco e dinheiro meus. Depois, começou a me violentar.
– Ele te feriu com a faca ou com a chave de fenda?
– Não, mas ficou durante todo o ato com a faca apontada para meu pescoço. Depois que eles foram embora, comecei a gritar por socorro e uma moradome ajudou.


Morte de catequista impune
O assassinato do catequista Ailson Thomé de Souza, 22 anos,ocorrido na noite do dia 22 de julho de 2004, ainda está impune. Ele era zelador da Igreja Nossa Senhora da Glória, na Glória, em Vila Velha, e foi assassinado dentro da igreja. Ele levou garrafadas, pauladas e foi asfixiado com um travesseiro. Até hoje a autoria e os motivos do crime são desconhecidos.
O corpo de Ailson foi encontrado na manhã do outro dia, por funcionários que chegaram para trabalhar por volta das 7 horas. Eles acharam estranho Ailson não ter ido cumprimentá-los e a igreja ainda estar toda trancada.
Quando chegaram numa sala de catequese, no segundo andar, da igreja, perceberam que o local estava trancado e que Ailson estava deitado num colchão. Eles pegaram as chaves e abriram a porta.
Ailson foi encontrado apenas de cueca e meia e todo ensangüentado. Os criminosos deram garrafadas na nuca do zelador, além de bater diversas vezes com um pedaço de pau pelo corpo da vítima. Ainda foi colocado um travesseiro e um banco sobre a cabeça do catequista a fim de sufocá-lo.
Na sala, a polícia encontrou vestígios de crack, maconha, um pote de manteiga e objetos utilizados para matar Ailson. 


Igrejas atacadas em 2006

Dia 21 de julho
Dois bandidos armados invadiram a Paróquia Santíssima Trindade, em Guaranhuns, Vila Velha, e ameaçaram um homem e duas mulheres. Os bandidos fugiram num Gol branco de uma das vítimas, levando celulares, documentos pessoais e chaves da igreja.

Dia 10 de junho
A Igreja Nossa Senhora da Penha, em Campinhos II, na Serra, foi arrombada durante a madrugada. Os bandidos roubaram dois pandeiros e destruíram ventiladores e o sacrário. Antes de fugir, eles espalharam hóstias pelo chão e pisaram em cima.

Dia 21 de maio
A Igreja Evangélica Maranata, localizada no bairro Flor de Piranema, em Cariacica, foi arrombada durante a noite. Os bandidos esperaram o culto terminar. Depois que todos saíram, o local foi invadido. Foram furtados diversos equipamentos de som. 

Dia 06 de março
A Igreja Batista Betel, no bairro Cidade Continental, na Serra, foi arrombada e saqueada durante a madrugada. Os bandidos quebraram uma janela de vidro para entrar no local. Foram furtados vários instrumentos musicais e equipamentos de som. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>