TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Dercy Gonçalves no banco da “Praça”
O programa “A Praça é Nossa” de hoje, no ar às 22h30, no SBT/TV Tribuna, conta com a presença da grande estrela do humor brasileiro Dercy Gonçalves. 
Dercy, que comemorou 100 anos de idade recentemente, visita o apresentador Carlos Alberto de Nóbrega, aproveita para falar sobre seu novo DVD e ainda ganha uma homenagem no programa.
Já o cantor Daniel faz um pequeno show no Bar do Joca e acaba se encontrando com a cantora Syang. Ela quer um autógrafo dele, mas como não tem caneta, Daniel pede uma emprestada para Explicadinho (Marcelo de Nóbrega). Uma idéia nada feliz, pois Explicadinho acaba irritando os dois. 
Ainda no programa de hoje, Canarinho leva seu neto até a “Praça”. Só que ele é igualzinho ao avô e arruma a maior confusão.
O humorístico “A Praça é Nossa” estreou no SBT em 7 de maio de 1987, com a apresentação de Carlos Alberto de Nóbrega. Desde então, está entre os programas de maior audiência da emissora.
O bom humor é o ingrediente mais precioso do programa. Entre os personagens que passeiam pelo programa estão desde tipos inocentes até personagens que satirizam a política nacional. 
“A Praça” pode ser considerado um programa que passa de geração para geração. Começou na década de 50 com Manoel de Nóbrega, depois passou para o filho Carlos Alberto, e, há anos, Marcelo de Nóbrega, neto de Manoel e filho de Carlos Alberto, é ator e diretor do programa. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

