A vingança dos ex
<b> Mulheres e homens criam comunidades
no Orkut e páginas na internet para
espalhar o que seus parceiros
que traíram e mentiram têm de pior </b><br>
Adriana Castelo Branco <br>
Se você é do tipo que apronta em relacionamentos, trai, não se importa de mentir para sua mulher e ainda se gaba disso, cuidado: ela pode estar de olho em você. E pior, pode estar alertando outras mulheres sobre sua infidelidade e sobre seu jeito de se relacionar, num local em que essa exposição pode ficar fora de controle: a internet.
É que, inspiradas no site americano Don’t Date Him, Girl.com (Não Namore com Ele, Garota!), que recebe 600 mil visitas por dia, as brasileiras estão usando o Orkut para detonar seus ex-maridos e ex-namorados, com direito a nome, profissão e até fotografias, em alguns casos.
Comunidades como “Esse homem é um canalha” e “Homem que mente fica sem dente” já atraem milhares de usuárias. Eles, porém, não ficam atrás, e já criaram sites como “Minha ex é uma vaca”, onde pegam pesado e desfiam um festival de baixarias e ofensas pessoais contra ex-companheiras.
A vingança virtual está crescendo de forma impressionante. A professora de Educação Física Lídia Cristina Nery que o diga. Há um ano, quando criou a comunidade “Cuidado, homem canalha”, quase não havia páginas semelhantes na rede.
Hoje, ela perdeu a conta do número de sites que dão a ficha completa de homens que enganaram suas companheiras.
Lídia decidiu expor o “meliante” em questão – um funcionário da Fundação Oswaldo Cruz – depois que uma de suas melhores amigas descobriu que ele a traía com outra mulher. Isso foi a uma semana do casamento, depois que ela havia pago até mesmo as dívidas do noivo.
Na página, que traz a fotografia do sujeito, está escrito: “Esta comunidade tem o objetivo de alertar a todas as mulheres a não se enganarem com esse verme! Um indivíduo sem escrúpulos que engana mulheres e usurpa os seus bens! Isso sem contar o estrago emocional. Alerte suas amigas a não se enganarem com este mau-caráter, usurpador!”.
“A idéia é mostrar para todo mundo que esse homem não vale nada. Muita gente faz comentários dizendo que agora presta muita atenção antes de sair com alguém, principalmente se o relacionamento começar na internet”, diz a professora.

Designer descobre que namorado era casado
Depois de comer o pão que o diabo amassou nas mãos de um estelionatário, a designer Vanessa Reis decidiu contar os podres do ex na internet, dando nome e sobrenome para alertar futuras vítimas.
Ela começou a desconfiar da idoneidade do rapaz depois de ele desaparecer várias vezes sem dar notícias. Até que Vanessa descobriu que ele era casado e tinha uma filha.
Dez meses depois, o namorado voltou a procurá-la alegando que tinha se separado. A felicidade do casal durou dois anos e acabou mal. Agora ela está na Justiça para obrigá-lo a pagar pensão para a filha.
“Ele fez várias multas no meu carro, não pagava o cartão de crédito e chegou a me agredir. Pus o nome dele na internet para que ele não faça mais vítimas. Descobri que fui a terceira mulher que ele passou para trás”.
A editora Carolina Leocádio tem namorado, é feliz, mas criou a comunidade “Homem canalha não pode ter Orkut” para dar força a uma amiga. Não imaginava que a idéia fosse fazer tanto sucesso. A comunidade tem mais de 3.500 integrantes e não pára de crescer.

Advogado faz alerta
O advogado criminalista Afonso Destri faz um alerta. As mulheres que põem nomes de seus ex-parceiros na internet podem responder criminalmente por seus atos, já que essa exposição configura um crime contra a honra.
Um delito de menor potencial ofensivo, segundo ele, mas que pode acabar até em detenção, de um mês a dois anos.
“Essas mulheres podem ser processadas por injúria, difamação ou calúnia, dependendo do teor do comentário. A brincadeira pode atingir proporções enormes e acabar com a reputação de uma pessoa”, diz ele. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>