Pancadaria e roubos na folia
<b> Pancadaria, facadas e roubos
foram registrados durante
os dois primeiros dias da
folia na praia de Camburi </b><br>
 <br>
Pancadaria, confusões e carros roubados foram registrados nas duas noites do Vital 2005 – o Carnaval fora de época que vai até amanhã, na praia de Camburi, em Vitória.
Até um sargento da Polícia Militar, que fazia o policiamento no local, apanhou. Ele foi agredido por um folião embriagado, ao tentar conter uma confusão, no sábado.
Na noite de ontem, no camarote da Polícia Civil, um investigador, que estava de folga, sacou a arma e provocou pânico. Cadeiras foram arremessadas em direção a foliões. Um outro folião foi preso com uma arma.
Um rapaz foi esfaqueado e ferido com uma garrafa de cerveja durante uma briga na noite de ontem. O agressor também deu um murro no pára-brisa de um carro do Corpo de Bombeiros e fugiu. O folião ferido foi socorrido e levado para um hospital. 
Uma publicitária teve que tomar medicação após ser jogada ao chão por um homem que queria beijá-la à força, no sábado. Ela teve ferimentos na cabeça, no ombro direito e na perna direita.
Na primeira noite, 20 ocorrências foram registradas, ontem foram 11. Duas pessoas foram presas, sendo uma por porte ilegal de arma e outra com oito papelotes de cocaína.
Quatro frascos de lança-perfume foram apreendidos, nos dois dias. Carteiras e documentos roubados também foram recuperados.
A reportagem de A Tribuna presenciou três brigas em menos de uma hora na noite de ontem, durante a passagem do Nana Banana. Um menor foi espancado por policiais porque o folião tinha chutado a cabeça de um outro rapaz.
No primeiro dia, as ocorrências começaram às 17h36, quando os PMs de plantão apreenderam o primeiro frasco de lança-perfume com um carioca. Cerca de 24 minutos depois, os policiais aprenderam o segundo frasco, com um mineiro.
Às 23h53 de sábado, um sargento da PM foi acionado para atender a uma ocorrência no camarote do setor A. Um folião, morador do bairro Mata da Praia, de 26 anos, tinha agredido seguranças e estava incontrolável.
O sargento tentou contê-lo, mas também foi agredido. Foi necessário o uso da força e de outros policiais para conter o rapaz, que apresentava sinais de embriaguez. 
Dois foliões de Domingos Martins também foram agredidos no circuito. Eles tiveram ferimentos nas costas e na boca.

Grávidas e crianças na corda

Mulheres grávidas, idosos e até uma criança de 14 anos foram flagrados trabalhando como cordeiros dos blocos durante o Vital. Os cordeiros fazem a divisão entre blocos e a área da pipoca e ajudam na segurança dos foliões.
O juiz da Vara de Infância e Juventude de Vitória, Paulo Luppi, determinou que adolescentes com idades entre 12 e 15 anos só poderiam participar da festa com os pais ou com maiores de 21 anos, autorizado por eles em cartório.
Mesmo assim, vários menores estavam trabalhando nos blocos. Uma delas foi Velania, que confirmou ter 14 anos. “É legal, divertido trabalhar aqui”, disse.
Velania foi proibida de continuar a conversar com a reportagem e até a dar seu nome completo por outra cordeira, que tentava explicar que a menina havia se enganado. “Ela tem 16 anos, só é muito baixinha”, disse a mulher.
A reportagem também flagrou algumas mulheres grávidas – uma já estava em adiantado estado de gravidez –  e até idosos atuando como cordeiros. Eles ganham R$ 15 por dia.
“É bom porque estou desempregada e dá para aproveitar a festa. Ainda tenho força para segurar a corda, mas se der briga eu largo tudo e saio fora”, contou a cordeira do bloco Nana Banana Maria Mariano, 56 anos.

Investigador saca arma

Um investigador sacou a arma ontem dentro do camarote da Polícia Civil (PC), durante uma confusão entre foliões do bloco Nana Banana. Houve correria e tumulto e uma cadeira foi arremessada contra os foliões do bloco.
Segundo testemunhas, os foliões tentaram escalar e invadir o camarote dos policiais, que não estavam trabalhando, e, durante a confusão, o investigador – que seria da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) – teria visto um deles tirar algo da cintura. 
Pensando se tratar de uma arma, ele sacou seu revólver. Houve correria e parte do camarote ficou destruído. Algumas divisórias foram derrubadas e a bebida servida no local ficou espalhada pelo chão. 
A Polícia Militar foi acionada. O investigador e um folião foram levados para prestar esclarecimentos. 
“Os caras queriam ganhar um beijo, mas as meninas não desceram e eles tentaram escalar o camarote. O pessoal do bloco começou a jogar latinha na gente e os camarotes do lado e de cima também. A gente saiu correndo e acabou derrubando tudo”, contou uma foliã que estava no camarote.
Antes do evento, havia sido divulgado que apenas os policiais que estivessem trabalhando no evento poderiam entrar armados. 
A psicóloga Cristiane Oggione, 31 anos, que estava com ele, contou que uma cadeira foi arremessada do camarote contra os foliões e que uma amiga ficou ferida sem gravidade.
“Ela levou uma cadeirada e o namorado dela reclamou. O PM veio em cima e pegou os dois com o cassetete”, contou.
O delegado Paulo Roberto Batista, que estava de plantão no evento, disse que todos foram ouvidos e que o caso será apurado e encaminhado para a corregedoria. 
O delegado de plantão André Luiz Landeira Peixoto não informou o nome do policial e disse que, assim como outras autoridades armadas durante o evento, o policial havia informado à delegacia montada no local que estava portando a arma de serviço, o que não foi considerado irregular. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>