Clodovil, com câncer, abre o jogo no “Charme”
<b>  </b>
 
O apresentador e estilista Clodovil Hernandes, 68 anos, aceitou o convite de Adriane Galisteu, que ligou para ele convidando-o a dar entrevista para o seu programa “Charme”, que vai ao ar hoje, às 22h30, no SBT.
Clodovil descobriu que está com câncer na próstata mas afirma que não ocorreu metástase, ou seja, migração de células cancerosas para outros órgãos, e que terá de se submeter a uma cirurgia para extração da próstata. 
Depois de se entender com Luisa Mell, no último domingo, Clodovil agora deve fazer a mesma coisa com Adriane Galisteu. O estilista confirmou entrevista, na noite de terça-feira, no apartamento da apresentadora do programa “Charme”, no bairro paulista de Higienópolis. Galisteu é o segundo desafeto com o qual Clodovil  se entende, em menos de uma semana.
Durante algum tempo, ele chegou a responsabilizar Galisteu por sua demissão da Bandeirantes, há cerca de 10 anos. Na ocasião, durante o programa que apresentava em horário noturno, ele criticou um comercial de sopa feito por ela. O anunciante era cliente da Band, o que deixou a direção da emissora descontente, gerando a saída do apresentador.
Posteriormente, Clodovil declarou ter se enganado, creditando à ex-prefeita Marta Suplicy a responsabilidade por sua demissão, na época. Recentemente, quando ainda apresentava o “A Casa É Sua”, na Rede TV!, ele voltou a fazer fortes críticas a Galisteu, na ocasião da contratação dela por Silvio Santos. 
Segundo reclamava no ar, o salário que Galisteu ganharia no SBT era alto demais para ela.
Em seu atual momento de fragilidade, ele decidiu não impor barreiras, abrindo o coração e fazendo as pazes com seus desafetos. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

