Chances para o final do ano
<b> Lojas, hotéis, bares
e  restaurantes
estão oferecendo
mais de 900 vagas
de emprego a
partir de hoje </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Passada a euforia do Dia das Crianças, o comércio já começa a se organizar para as festas de dezembro. E a primeira etapa desses preparativos é reforçar a equipe. Mas, num período do ano tão movimentado, não são apenas lojistas que vão contratar. Além das lojas, fábricas, hotéis, bares e restaurantes abrem mais de 900 vagas a partir de hoje.
Somente na rede Eletrocity, a previsão é oferecer 200 vagas para temporários. O investimento em pessoal deverá ser compensado com o aumento nas vendas. 
“Nossa expectativa é vender 40% a mais”, comentou o diretor Denilson Queiroz, acrescentando que espera dos candidatos motivação, agilidade e bom relacionamento interpessoal para fazer a seleção.
A gerente da Blue Man do Shopping Vitória, Lyvia Rangel, também ressaltou as qualidades pessoais que são determinantes no momento da contratação.
“Atualmente, queremos mais que um vendedor. As pessoas querem ser bem atendidas e, por isso, precisamos de profissionais bem preparados, com vontade de correr atrás, dinâmicos e simpáticos”, frisou Lyvia, que está com processo de seleção em andamento.
As cinco lojas DiFerolla também estão contratando e, quem não quiser perder a oportunidade, a gerente da filial do Shopping Vitória, Virginia Mendes, disse que o interessado deve se apressar em entregar o currículo.
Isso porque algumas candidatas já estão passando por treinamento, como Marcia Maria Felipini, 32 anos, e Priscilla Simplício do Nascimento, 23, que querem uma chance na área de vendas. “Estou em experiência, mas na expectativa de me tornar funcionária fixa”, comentou Priscilla.
Mesmo em lojas especializadas nos “baixinhos”, é grande a perspectiva de vendas para o final de ano e, por isso, a necessidade de aumentar o quadro de pessoal. 
“Para o Dia das Crianças, é apenas uma semana de vendas. Para o Natal, são 20 dias”, explicou Wellington Belmont, subgerente da filial 6 da Casa dos Brinquedos, no Shopping Vitória.
Embora recém-inaugurada, a loja Toli vai contratar. “Apesar da loja ser nova, o movimento está tão bom que vamos ampliar a equipe”, contou Ed Lopes, estilista e gerente.

Comerciantes otimistas com movimento

Os representantes do comércio estão otimistas em relação às vendas de final de ano e, para atender bem os consumidores, calculam alto o número de novos funcionários.
O presidente da Federação de Dirigentes Lojistas no Estado, Ilson Bozi, acredita que o setor vai empregar 10 mil pessoas em vagas temporárias.
Parte delas estará distribuída no pólo de confecções da Glória, em Vila Velha, onde a estimativa é de 2 mil oportunidades, tanto nas lojas quantos nas fábricas, segundo o presidente da Uniglória, Márcio Ambrósio.
Ele contou que a maioria dos lojistas está aceitando currículos para selecionar pessoal e ampliar o quadro. Quanto às vendas, Márcio também acredita em crescimento.
“Nossa meta é vender 10% a mais que em 2005. Mas, se chegarmos a 6 ou 7%, já será um bom resultado”, ressaltou.

Confira algumas opções

n Eletrocity
A estimativa é de abrir 200 vagas, que serão distribuídas pelas 22 lojas da rede no Estado. Haverá oportunidade para estoquista, crediarista, vendedor, operador de caixa e analista de crédito. Os currículos, de preferência com foto, podem ser entregues nas filiais ou ser encaminhados para contato@eletrocity.com.br
n Casa dos Brinquedos
Pelo menos 50 vagas vão ser abertas para as funções de caixa, estoquista, balconista e fiscal de loja. Os currículos devem ser entregues nas filiais.
n Gábia
As lojas e a fábrica já estão em fase de contratação, mas ainda há cerca de 50 vagas abertas, entre as quais para vendedora, operadora de caixa, auxiliar de costura e arremate. Está contratando, com urgência, costureira. Nesse caso, o currículo deve ser entregue na fábrica, situada na rua São Luiz, 680, em Aribiri, Vila Velha. Para trabalhar nas lojas, o documento deve ser levado às filiais.
n Itapuã
Estimativa de abrir 200 vagas para todas as lojas do Estado, especialmente para vendedor e operador comercial. Os currículos devem ser entregues nas filiais, preferencialmente com foto.
n Ranking Esportes
Previsão de contratação de 30 pessoas para as sete lojas, distribuídas nas funções de caixa, estoquista e vendedor. Currículos, de preferência com foto, nas filiais.
n Riachuelo
Estão previstas 60 vagas entre auxiliar de loja, auxiliar de crédito, operador de caixa e estoquista. Os currículos, preferencialmente com foto, devem ser entregues no Departamento de Crédito do Shopping Vitória.
n Di Ferolla
Estimativa de oferecer 25 vagas, distribuídas nas cinco lojas, para as funções de vendedor, caixa e estoquista. Já está em fase de seleção e treinamento. Currículos podem ser entregues nas filiais.
n Sandpiper
Oferece 5 vagas para vendedores. Os currículos devem ser entregues na loja do Shopping Vitória.
n Toli
Vai abrir 4 ou 5 vagas para vendedoras, no Shopping Vitória. São necessários conhecimento em informática e experiência em vendas. Os currículos podem ser entregues na loja.
n Blue Man
Estimativa de abrir 12 vagas, distribuídas nas lojas do Shopping Vitória e da Praia do Canto. Os currículos, de preferência com foto, já podem ser entregues.
n Di Santinni
São 10 vagas para vendedores, 3 para caixa e 5 para estoquista, no Shopping Vitória. Os currículos devem ser entregues na loja, de preferência com foto.
n Hering
Serão 13 vagas para caixa e vendedores, distribuídas nas lojas dos shoppings Norte Sul, Praia da Costa e Vitória. Currículos, de preferência com foto, nas filiais.
n Centauro
São 10 vagas para vendedores, 3 para caixa, 2 para estoque e 1 para segurança. A apresentação do currículo e seleção serão realizadas no próximo dia 23, mas o local ainda está em definição. Mais informações poderão ser obtidas na loja do Shopping Vitória.
n Toulon
Abertas 15 vagas para vendedores, auxiliar de vendas e estoquista, no Shopping Vitória. Os currículos já podem ser entregues.
n Doramila
Vai abrir 2 ou 3 vagas na filial do Shopping Vitória. Currículos, preferencialmente com foto, na loja.
n Elmo
São 9 vagas para vendedor e quadro fixo (crediário e caixa) na filial 45, do Shopping Vitória. Os currículos, de preferência com foto, devem ser entregues na loja.
n Laser Discos
São 2 vagas para vendedores na filial do Shopping Guarapari. Os currículos devem ser entregues no local.
n It Sport
Haverá 2 vagas na filial do Shopping Vitória. Os currículos já podem ser entregues.
n Le Postiche
Vai abrir 1 ou 2 vagas para vendedoras, no Shopping Vitória. O currículo, de preferência com foto, deve ser entregue na filial.
n Atrevida Moda Íntima
Oferece 2 vagas para vendedora, no Shopping Guarapari. Currículos na loja.
n Casa & Video
Serão 5 vagas para atendente de loja, no Shopping Vitória. Os currículos já podem ser entregues na filial.
n Ricardo Eletro 
Vai abrir 6 vagas para vendedores, no Shopping Guarapari. Os currículos devem se entregues nessa filial.
n Richards
Vai oferecer 5 vagas entre vendedor, caixa e estoquista, no Shopping Vitória. Currículos na filial.
n Taco 
Haverá 4 vagas para vendedores na filial da Shopping Guarapari. Currículos na loja.
n All Jareau
Vai abrir 1 vaga de vendedora, no Shopping Vitória. É necessária experiência. Os currículos, de preferência com foto, devem ser entregues na filial.
n Coliseum 
Abertas vagas para auxiliar de serviços gerais (pacote, cabine e estoque), vendedora e caixa. A quantidade não está definida, mas já foi iniciado o processo de seleção. Currículos na loja do Shopping Vitória.
n Renner
Vai oferecer oportunidades para operador de caixa, vendas e analista de crédito, porém o número de vagas ainda não foi definido. Os currículos devem ser entregues, somente às terças-feiras, das 10 às 11 horas, na loja do Shopping Praia da Costa.
n Leader
Vai contratar caixa e atendente de loja para a filial do Shopping Praia da Costa. O número de vagas ainda não foi definido, mas os interessados já podem entregar o currículo, de preferência com foto. É preciso ter ensino médio completo.
n Cheiro de Mar
Oferece 1 vaga para vendedora, no Shopping Guarapari. Os currículos devem ser entregues na loja.
n Cia do Sol
Há 1 vaga para vendedora, no Shopping Guarapari. Currículos na loja.
Fonte: Lojas citadas e assessoria de imprensa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>