Novos tratamentos de graça
<b> Hospitais disponibilizam cirurgias e exames 
revolucionários, que são custeados pelo SUS </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Novas cirurgias e exames para doenças do coração, de coluna e tratamento do câncer de próstata, de mama e de pele. Esses são alguns dos procedimentos oferecidos para a população em hospitais do Estado, sem que para isso seja necessário o paciente desembolsar qualquer recurso.
Um levantamento em hospitais filantrópicos e da rede estadual mostrou que o que não faltam são técnicas novas para facilitar o diagnóstico e o tratamento de doenças.
Enquanto há instituições que investem bastante, adquirindo aparelhos de alto custo, outras fazem a aquisição de equipamentos de média e baixa complexidade, mas não menos importantes para a melhoria da qualidade do serviço prestado.
O Hospital das Clínicas, em Vitória, por exemplo, utiliza o ecocardiógrafo, considerado o aparelho mais completo na área de ecocardiograma. Na Grande Vitória, o hospital afirma que não há em funcionamento nada mais moderno, uma vez que ele é capaz de realizar desde um simples check-up até o exame mais complexo.
O aparelho pode mostrar o tamanho das válvulas cardíacas, o pericárdio (membrana que envolve o coração) e se há, ainda, cicatrizes de infarto. Quanto às funções do órgão, o exame é capaz de informar como anda a contração e o relaxamento do músculo cardíaco, por exemplo.
De acordo com o cardiologista Aloir Queiroz, um dos procedimentos realizados pelo ecocardiógrafo é o ecocardiograma transesofágico. “A sonda, que nos moldes convencionais é aplicada pelo tórax, nesse caso é introduzida pelo esôfago, como numa endoscopia”, explicou o especialista.
No Hospital Evangélico de Cachoeiro de Itapemirim, a novidade é a técnica de radioterapia conformacional, implantada há cerca de um ano. O procedimento é indicado para o tratamento de câncer de próstata, já que calcula a dose exata de radiação que cada órgão em volta suporta.
“Contamos com a ajuda de um software para dar precisão à radioterapia, diminuindo os efeitos colaterais. Na radioterapia convencional, a bexiga e o reto acabam atingidos com uma alta dose de radiação, o que não é indicado. Há risco de agravar o problema”, informou o oncologista clínico José Zago Pulido.

Primeira consulta deve ser no posto
Antes de se deslocar para os hospitais em busca de uma cirurgia ou exame, os pacientes devem procurar a unidade de saúde mais próxima de casa. Essa é a orientação da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa).
O paciente deve passar por uma consulta e, dependendo da avaliação médica, procurar o Centro Regional de Especialidades 
(CRE) para dar entrada no procedimento. Junto com o laudo médico, o solicitante deve levar o comprovante de residência e o documento de identidade.
Quando se tratam de exames, uma triagem dá preferência aos casos mais urgentes. Já quando a solicitação é de uma cirurgia, o paciente passa por uma triagem para comprovar a real necessidade do procedimento.
A assessoria da Sesa informou que a maioria dos exames é realizada dentro do mês solicitado. Mas, para alguns casos, como ultra-sonografia, endoscopia e colonoscopia, ainda existem gargalos e a demora é maior, já que as clínicas e médicos reclamam para executar os serviços por discordarem dos valores pagos pelo SUS.

Os procedimentos

Ecocardiógrafo
É o aparelho mais completo na área de ecocardiograma e foi adquirido pelo Hospital das Clínicas, em Vitória. Trata-se de um exame confortável, que mostra imagens do coração e também dá informações sobre as funções do órgão. Sua aplicação é ampla porque possui todos os equipamentos necessários desde a realização do procedimento mais simples ao mais complexo.
O ecocardiógrafo é capaz de informar como estão as câmaras e válvulas cardíacas, o pericárdio (membrana que envolve o coração) e se há cicatrizes de infarto, por exemplo.
Uma das funções do aparelho é realizar o ecocardiograma transesofágico. Nesse caso, a sonda é introduzida pelo esôfago e não pelo tórax, como acontece no procedimento convencional. Mas é importante ressaltar que o ecocardiograma transesofágico só é utilizado em pacientes que se encontram internados.

Aparelho de hemodinâmica
Funcionando no Hospital das Clínicas, em Vitória, o aparelho foi adquirido há cerca de dois anos para realizar radiografia digital e procedimentos endovasculares, como a embolização de aneurisma cerebral (um cateter é introduzido na virilha e vai até o cérebro, fazendo a oclusão do aneurisma) e a angioplastia de carótidas – que é a desobstrução do vaso que se encontra com placas de gordura, atrapalhando o fluxo.
O aparelho também possibilita o tratamento da isquemia cerebral, que provoca a paralisia de um membro devido ao entupimento de um vaso. O aparelho ajuda a identificar a região do cérebro atingida. Trata-se de um equipamento japonês que custa, em média, 300 mil dólares.

Radioterapia conformacional
O Hospital Evangélico de Cachoeiro de Itapemirim é o pioneiro na técnica no Estado. Implantado há aproximadamente um ano, o procedimento consiste na utilização de um software capaz de dar precisão à radioterapia, diminuindo os efeitos colaterais do tratamento. Ele é mais utilizado nos casos de câncer de próstata, uma vez que a radioterapia convencional, além de irradiar o tumor, atinge alguns órgãos próximos, como a bexiga e o reto.
O equipamento utilizado na radioterapia conformacional calcula exatamente qual a dose a ser aplicada em cada região, determinando a quantidade de radiação que cada órgão em volta suporta. Para isso, um computador mostra a imagem em 3D. No modo convencional, a imagem do corpo do paciente aparece de forma bidimensional.

Arco cirúrgico
O Hospital Dório Silva, na Serra, acaba de receber o arco cirúrgico, um aparelho para a realização de microcirurgias em pacientes com fraturas de coluna devido a acidentes automobilísticos, por exemplo. Ele também é capaz de realizar cirurgias de mão.
Pelo aparelho, o médico vê o procedimento em tempo real. O investimento foi de R$ 326 mil. Além do Dório Silva, está prevista a aquisição de mais sete equipamentos para serem distribuídos para a rede pública de saúde.

Estimulação para tratamento de dor neuropática
A cirurgia é usada para tratar pacientes com dor neuropática (de origem no sistema nervoso). Indicada para pessoas que têm dor constante, com picos de piora e de difícil tratamento, seja por ter sofrido alguma lesão no nervo, na medula ou no cérebro.
Consiste na colocação de um eletrodo um pouco acima da região  lesada que, conectado a um marcapasso, bloqueia o impulso da dor. Somente o marcapasso e o eletrodo utilizados na cirurgia custam cerca de R$ 50 mil. O procedimento é feito no hospital Evangélico de Vila Velha.

Nucleoplastia
O procedimento é feito em pacientes que têm dor lombar causada por uma hérnia de disco ou pela degeneração do disco (que funciona como um amortecedor entre as vértebras). A vantagem é que a cirurgia não precisa de corte e é feita com anestesia local.
A pele é furada com um eletrodo que vai até o disco. Quando ele chega na região, acontece o que os especialistas chamam de lesão térmica por radiofreqüência. O disco é coagulado e se retrai, deixando de comprimir os nervos. Realizado no hospital Evangélico de Vila Velha.
Fonte: Aloir Queiroz de Araújo, cardiologista do Hucam; José Zago Pulido, 
oncologista clínico do Hospital Evangélico de Cachoeiro de Itapemirim; 
Élcio Machado, neurocirurgião do Hucam; Walter Fagundes, neurocirurgião do Hospital Evangélico de Vila Velha; e assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa). <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>