TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Domingo ao lado de Silvio Santos
Silvio Santos ameaça resgatar a validade daquele versinho cantado pelos Titãs na música “Domingo”: “É dia de descanso, Programa Silvio Santos...”.
Faz tempo que o dono do Baú tem seu expediente bem reduzido aos domingos. Mas uma possível mudança na grade de programação deste dia da semana na emissora tem animado Silvio Santos a retomar seu espaço nessas tardes, como fazia há alguns anos.
Aos ouvidos mais próximos, o apresentador tem dito que já não pensa em evitar uma possível saída de Gugu Liberato, caso ele não renove seu contrato com a emissora.
Quando começou a reduzir seu expediente aos domingos, há coisa de 15 anos, Silvio Santos o fez para atender a um pedido de sua mulher, Iris. 
Desde 2001, no entanto, em razão do advento “Casa dos Artistas”, alterna períodos de expediente ao vivo com cenas gravadas para o seu domingão. 
Pelo sim, pelo não, já se estuda lá a chance de um revival do divertido “Show do Milhão”, sucesso absoluto entre o público do SBT. Além disso, Silvio Santos pode ser visto comandando o programa “Roda a Roda” diariamente. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

