Formiga fez imagem, diz laudo
<b> Médico confirmou que desenhos
de Nossa Senhora encontrados
em folhas de árvores, na Serra,
foram feitos por formigas </b><br>
Alessandra Tonini, Danielly Magioni, Flávia Martin <br>
Cercado de mistério e diferentes interpretações, o fenômeno das imagens de Nossa Senhora desenhadas em folhas de árvores, desde 1996, é explicado pelo primeiro laudo técnico, comprovando que os furos que formam os desenhos foram feitos por formigas.
A conclusão é do médico José Humberto Cardoso Resende, após estudos realizados no Instituto Oswaldo Cruz (IOC), no Rio de Janeiro.
No final de dezembro do ano passado, ele esteve no local do fenômeno, na Serra, a pedido da Associação Nossa Senhora das Lágrimas, com autorização da Arquidiocese de Vitória, e recolheu 12 folhas e quatro formigas, levadas para análise.
Segundo o estudo, os furos eram todos diferentes e não foram feitos com objetos perfurantes. Dentro de um dos buracos, foi encontrado um ovo de formiga, o que reforçou a tese do pesquisador.
O médico Andy Luis Ern, citado por Resende como cientista do IOC, também assina o laudo independente, que, conforme a assessoria de imprensa do instituto, não é de responsabilidade do órgão.
Todos os desenhos são de figuras de Nossa Senhora. As mais recentes trazem mensagens antecipando tragédias como o furacão Katrina, nos Estados Unidos.
A última folha foi recolhida no dia 28 de agosto, citando a passagem de Isaías 63, intitulado “o dia da vingança do Senhor”.
Até 2002, a casa era de uma família que, depois da visita constante de fiéis, se mudou para uma residência na mesma rua, construída com recursos da Associação Nossa Senhora das Lágrimas, fundada no local onde ocorre o fenômeno.
Os mistérios atraíram visitantes como o padre Antônio Maria e a cantora Elba Ramalho. O fenômeno foi divulgado em 2002 com exclusividade por A Tribuna.
O pároco da Paróquia Nossa Senhora da Conceição, da Serra, Valdir Vitorino, disse que o laudo saiu em março, mas só agora foi divulgado para que o local fosse estruturado para receber visitantes.
A segunda etapa do estudo será investigar o que motivou os desenhos. “Agora temos que saber por que as formigas fazem isso, o que será estudado com cientistas, parapsicólogos e arqueólogos”, afirmou o vigário da paróquia, padre Isael de Jesus.
A casa fica na rua Aldary Nunes, 162, no bairro São Lourenço, Serra-Sede, e está aberta à visitação de segunda a sexta-feira, das 13 às 16 horas; e sábados e domingos, das 9 às 16 horas.


Médico recebe recado de santa
Como representante do Brasil nos estudos do Santo Sudário (tecido que teria envolvido Jesus Cristo em seu sepultamento e que contém a imagem de seu rosto), em Turim, na Itália, o cirurgião plástico José Humberto Cardoso Resende foi convidado para investigar o fenômeno das formigas na Serra.
Católico, o médico relata que ficou impressionado com as revelações feitas por Nossa Senhora.

A Tribuna – Como o senhor avalia os fenômenos das formigas que desenham imagens de Nossa Senhora em folhas?
José Humberto Cardoso Resende – Fizemos tudo tecnicamente e sem pensar em religiosidade. Comprovamos que não foi uma pessoa que fez os desenhos. Para mim é o maior fenômeno da Terra.
– Por que as perfurações não poderiam ser causadas por humanos?
– Como um ser humano vai carcomer (roer) uma folha de árvore? Com agulha e alfinete não foi porque conseguimos fazer comparações. Mas a dúvida vai existir sempre. Posso dizer que vi com meus próprios olhos a formiga fazer os buracos.
– E com relação às imagens desenhadas nas paredes da Associação de Nossa Senhora das Lágrimas?
– As imagens são nitidamente feitas com desenhos rupestres (como os feitos em cavernas por homens primitivos), não são clássicas. Há também as imagens formadas por folhas de mangueira esfregadas na parede. Quero estudá-las, mas Nossa Senhora me proibiu de investigar. Ela mandou um recado pelas folhas dizendo para eu não questionar.
– O senhor falou com Nossa Senhora?
– Sim. Ela me chamou por intermédio da vidente Maria Aparecida Martins um dia depois de Corpus Christi, e conversamos das 9 horas ao meio-dia. Fiz 216 perguntas, questionei sobre as aparições e todas foram confirmadas. Nossa Senhora contou como Jesus nasceu. Foi emocionante.
Ela disse que São José saiu para buscar a parteira, mas que não deu tempo. Nossa Senhora abraçou Jesus, deu um beijo e depois entregou-o a São José, que o ofereceu a Deus.
– Nossa Senhora fez alguma previsão?
– Ela disse que o filho está muito triste com as coisas que estão acontecendo e que o mundo está indo por um caminho contrário ao que Ele pediu. Por esse motivo, estão previstas catástrofes em que muitos vão morrer. O mês de outubro terá outras, além do furacão Katrina (nos Estados Unidos), que ela previu 11 dias antes de acontecer.

Folha perfurada 11 dias
antes do Katrina e 
frase e imagem da 
santa reproduzidas
por computador.
A citação é: ‘‘Eu vos digo o 
tempo fará voces me pedir 
clamor pelos seus atos
Tempestades inesperada
Gene 6’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>