TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Está programado para o próximo domingo, às 20h30, na sessão “Oito e Meia no Cinema - Cinespecial”, do SBT, o filme “Onze Homens e Um Segredo”, de Steven Soderbergh.
Vale a pena ficar de olho no elenco, que traz bonitões como George Clooney, Matt Damon, Julia Roberts, Scott Caan, Brad Pitt, Andy Garcia, Eddie Jemison, Shaobo Quin, Casey Affleck, Elliott Gould, Bernie Mac e Carl Reiner. 
Time de bonitões na tela do SBT
Daniel Ocean (George Clooney) é um charmoso vigarista que apesar de estar em liberdade condicional há poucas horas, já tem arquitetado o mais audacioso roubo de Las Vegas. 
Ele planeja roubar mais de 150 milhões de dólares dos três maiores cassinos (Bellagio, Mirage e MGM) da cidade, ao mesmo tempo e durante uma luta de boxe.
Coincidência ou não, os alvos escolhidos são de propriedade do inescrupuloso e cruel Terry Benedict (Andy Garcia), que está saindo com Tess (Julia Roberts), a ex-mulher de Danny.
Para colocar em prática seu plano, Daniel vai reunir a nata dos trambiqueiros, incluindo Rusty Ryan (Brad Pitt), em expert em cartas que cuidará dos detalhes; Linus Caldwell (Matt Damon), o melhor batedor de carteira; Yen (Shaobo Quin), um acrobata chinês, entre outros.
Vale ressaltar que vários atores estiveram cotados para atuar em “Onze Homens e um Segredo” e acabaram ficando de fora do elenco, como Johnny Depp, Bill Murray, Bruce Willis, Michael Douglas e Mark Wahlberg. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

