Vagas abertas em shoppings
<b> Estão sendo
oferecidas
361 chances
para contratação
temporária
imediata </b><br>
Aline Nunes, Matheus Thebaldi <br>
A segunda quinzena de novembro é a época mais forte de contratações temporárias no comércio. Neste período, a pouco mais de um mês do Natal, os shoppings estão lotados de vagas para atendentes, vendedores e operadores de caixas. O esperado aquecimento nas vendas se reflete no número de oportunidades geradas: 361 vagas, somente na Grande Vitória.
No Shopping Vitória estão sendo oferecidas 175 chances. Segundo o superintendente do estabelecimento, Márcio Werner, as oportunidades suprirão o aumento de 20% das vendas nas lojas, nesta época do ano.
Somente na rede Los Neto, com três lojas no Shopping Vitória, foram abertas 50 vagas extras. De acordo com o diretor Francisco Neto, “as contratações atendem a uma necessidade natural do final do ano”. O gerente de uma das lojas, Paulo Nunes, ontem mostrava os currículos que já estavam sob análise.
No Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, são 138 empregos temporários. Desse total, 41 oportunidades são destinadas à administração do próprio shopping: estagiários, atendentes de restaurantes, auxiliares de cozinha e motoboy.
O Shopping Norte Sul, em Vitória, está oferecendo 23 vagas no total. Porém, essa oferta pode ser ainda maior, já que algumas lojas não divulgaram o número de oportunidades, mas aceitam currículos para avaliação e seleção. Já no Shopping Jardins, também em Vitória, são 23 vagas.
O Boulevard da Praia e o Centro da Praia, juntos, têm duas vagas para atendentes. No Shopping da Terra, em Vila Velha, segundo o síndico Sam Youl Cho, a recepção do estabelecimento já está recebendo currículos.

Fique esperto para obter A vaga
• Algumas lojas pedem ensino médio completo e experiência. Já outras não manifestam exigência alguma.
• Pessoas desinibidas e comunicativas são as mais procuradas.
• Ser educado e não descuidar da aparência são itens essenciais para quem vai lidar diretamente com o público.
• Faixa salarial: de R$ 600 a R$ 1.000

Fontes: lojistas consultados.

Confira as chances

SHOPPINGS


n Shopping Vitória
Lojas	Vagas
All Jarreau	1
Andarella	5
Blue Man	8
Caroline Won	3
Casas Santa Terezinha	2
City Shoes	3
Contém 1 G	2
Ellegance	2
Elmo	13
Evidence	1
Feito Criança	3
Garota do Rio	1
Gato Frio	1
Hering	6
Homme	2
Itapuã	22
Kopenhagem	2
Lei Básica	2
Los Neto	50
Maschio	2
Missbella & Bill	2
Osklen	4
Porthos	2
Projeto Tamar	2
Ranking Esportes	16
Sandpiper	9
Surreal 	2
Wordl Tennis	6
Obs.: Os currículos devem ser deixados diretamente nas lojas.

n Shopping Praia da Costa 
(Vila Velha)
Lojas	Vagas
AD Shopping 	2 caixas 
Praia da Costa	 5 vendedores
Arezzo	1 caixa 	 2 vendedores
Balãozinho	1 vendedor
Canto Fashion	2 vendedores
Casa e Vídeo	20 operadores de loja
Data Photo	10 vendedores
Hering	1 caixa/2 vendedores
Di Ferolla	1 estoquista/1 vendedor 
Leader	12 atendentes
Morana Acessórios	1 vendedora
	1 ajudante de caixa
Emília Acessórios	2 vendedores
Lupo	1 vendedor
Papel Picado	5 vendedores
Water Proof	2 vendedores
Werner Proof	3 manicures
	3 escovistas/1 depiladora 
 	3 assistentes de salão
Taco	2 vendedores
	 5 atendentes	
Yan Ping	2 Garçons/2 caixas
	4 auxiliares de cozinheiro
Shopping Praia da Costa	
27 estagiários de auditoria/2 gerentes trainee de restaurante/2 auxiliares de cozinha/7 atendentes de restaurante/1 estagiário para o Bob’s/1 fiscal de loja para o Bob’s de Itaparica/1 motoboy.
Obs.: Os currículos devem ser entregues diretamente nas lojas. No caso das vagas para a área de administração do shopping, levá-los ao 18º andar do estabelecimento.

n Shopping Norte Sul 
(Jardim Camburi)
Lojas	Vagas
Antítodo	1 vaga
Claro Celular	1 vaga efetiva
Empório Maia	3 vagas 
Hering Store	3 vagas 
Itapuã Calçados	6 vagas 
Joalheria Victória Jóias	1 vaga 
Conic	3 vagas 
Paulo Bretas Joalheria	1 vaga 
Silvia Costa	1 vaga 
Star Kids	1 Vaga 
Wind Summer	2 Vagas 
* Os shoppings Rio Branco, Guarapari e Laranjeiras afirmaram que todas as vagas disponíveis nos estabelecimentos já foram ocupadas.

n Shopping Jardins 
(Jardim da Penha)
Lojas	Vagas
Itapuã Calçados	3 vendedores
Wind Summer	10 vagas
O Boticário	1 vendedor
Yang Ping	4 vendedores
Silvia Costa	2 vendedores
Canto Fashion	1 vendedor
Açúcar Moreno	2 vendedores
Obs.: Os currículos devem ser entregues nas lojas.

Outras oportunidades
Marca Registrada	10 vagas
Port Louis	3 vagas
Show Girls	3 vagas
Mulher Selvagem 	
(Shopping Boulevard)	1 vaga
Ótica Sonótica 	
(Shopping Centro da Praia)	1 vaga <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>