Capixaba siliconada no sofá da Hebe
<b>  </b>
 
Uma capixaba vai ser a grande atração do “Programa Hebe” de hoje, no ar às 22h30, pelo SBT/TV Tribuna. Trata-se da modelo e tradutora Sheyla de Almeida, 26 anos, que virou notícia ao colocar próteses de silicone de 700 ml num seio e 735 ml em outro.
A meta da capixaba é entrar para o Livro dos Recordes. Essa foi a terceira vez que Sheyla colocou próteses de silicone, sendo que a primeira era de 250 ml e a segunda, de 435 ml.
Além disso, a moça já fez retoques no nariz, na coxa e na barriga, e se prepara para fazer sua quinta lipoaspiração. O tema do “Programa Hebe” de hoje é “Cirurgia Plástica: Mexer no Corpo tem Limites?”.
Além da capixaba, a apresentadora Hebe Camargo recebe em seu programa o fenômeno do automobilismo Pedro Bianchini e os atores Eliana Gutman e Giulio Lopes, do elenco de “Cristal”.
Giulio vai falar sobre a experiência de ter ficado oito dias em coma após sofrer um acidente vascular cerebral, em junho deste ano, quando gravava uma cena de “Cristal”. 
Totalmente recuperado, ele já voltou a gravar a novela e mostra que não teve seqüelas após a doença.
Para animar a platéia, a presença do cantor Leandro Lopes, vencedor do reality show “Ídolos”. Ele vai apresentar sua música de trabalho, “Deixo a Voz me Levar”.
Também no palco, Edu Ribeiro, que cantará “Me Namora”, e Agnaldo Rayol, que vai cantar com Hebe. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

