Motoristas ameaçam parar
<b> Com medo de novos incêndios, motoristas de
Cariacica, Serra e Viana pedem mais ação da PM </b><br>
 <br>
Temendo que novos ataques ocorram, principalmente depois que a Polícia Militar retirou dezenas de radiopatrulhas das ruas, motoristas e cobradores ameaçam parar de trabalhar em Cariacica, Serra e Viana, caso a escolta dos ônibus e o policiamento dentro dos veículos não sejam mantidos.
Em Vitória, o medo também é constante. No bairro Santo André, em Vitória, a reportagem de A Tribuna flagrou cinco ônibus da linha 072 (São Pedro) parados no ponto final às 22h30 sem policiamento.
O clima é de pânico entre rodoviários, que já tinham medo de circular à noite em bairros perigosos e agora estão mais apreensivos. Já foram oito ônibus queimados este ano e no último ataque, na noite de sábado, um cobrador foi queimado e um motorista teve o braço cortado durante um ataque de incendiários em Vila Velha. 
A linha atacada foi a 617 (Terminal de Vila Velha-João Goulart). O itinerário desses ônibus era acompanhado por policiais, mas na noite do último sábado, um dos veículos foi atacado quando estava sem escolta. Motorista e cobrador saíram feridos.
“Se não tivermos segurança vamos ter que recolher os carros. É preferível deixar as pessoas seguras em casa do que inseguras nas ruas”, declarou o presidente do Sindicato dos Trabalhadores de Cariacica e Viana (Sintrocavi), César Aldano.
Ele disse que uma avaliação da segurança nos transportes coletivos será feita hoje. “Nós nos tornamos o transporte da insegurança. Sem a polícia não sabemos como será”, acrescentou.
Já o presidente do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários da Serra e de Fundão (Sindserra), Francisco de Morais, também não descarta a possibilidade de uma paralisação.
O diretor-presidente da Companhia de Transporte Urbano da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, disse ontem que existe uma liminar que prevê uma multa de R$ 100 mil por dia caso sejam feitas paralisações no transporte coletivo.
Já o tenente-coronel Carlo Marx, que assumiu o Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), informou que as ações para evitar novos ataques foram intensificadas. “Estamos fazendo abordagens nas áreas mais críticas”, afirmou.
Questionado sobre o ataque de sábado, Marx disparou: “Não é possível manter policiais em todos os ônibus e por isso estamos fazendo rodízios”.

Frases da crise

Não é possível manter policiais em todos os ônibus e por isso estamos fazendo rodízios.
Novo chefe do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), Carlo Marx

Nós nos tornamos o transporte da insegurança. Sem a polícia, não sabemos como será. 
Presidente do Sindicato dos Trabalhadores de Cariacica e Viana (Sintrocavi), César Aldano

Ônibus atacado e menina ferida

O ônibus da viação Praia Sol, linha 612 (Terra Vermelha-Terminal de Vila Velha) foi apedrejado na noite de ontem quando passava com aproximadamente de 10 passageiros no bairro Santa Paula, localizado na região da Grande Terra Vermelha, em Vila Velha. Durante o ataque, uma menina de 7 anos, que estava dentro do veículo, acabou atingida pelas pedras e sofreu ferimentos pelo corpo.
Às 20h55, o ônibus foi atacado por um grupo de rapazes que estava escondido em um matagal. À polícia, o motorista do veículo, que não teve o nome revelado, contou que, como os criminosos estavam no mato, não conseguiu saber quantos eram.
Uma criança que estava dentro do ônibus acabou atingida por pedradas no corpo, sofreu escoriações leves e passa bem. O veículo teve os vidros da dianteira quebrados e foi levado a garagem da Praia Sol. A Polícia Militar foi até o local, mas até a tarde de ontem ninguém havia sido preso.
A reportagem de A Tribuna passou por alguns pontos finais e pontos de ônibus das principais vias de Vitória e Vila Velha na noite de ontem e constatou que tanto os rodoviários quanto os passageiros estão assustados.
No bairro Inhanguetá, em Vitória, onde um ônibus já foi incendiado este ano, os pontos de embarque e desembarque estavam vazios. Moradores disseram que estão evitando ficar nas ruas à noite por medo do ataque dos incendiários.
No ponto final de Santo André, na Grande São Pedro, os cobradores reclamaram da falta de segurança. A reportagem constatou que, às 21 horas, não havia nenhum policial militar no local. Já na garagem da viação Grande Vitória, no bairro Grande Vitória, muitos ônibus saíam escoltados por radiopatrulhas da PM.
Um suspeito de ter incendiado o ônibus em João Goulart, Vila Velha, na noite de sábado, e de ter queimado o cobrador, foi detido às 21 horas de ontem pela Polícia Militar perto do ponto final de Campina Verde, em Cariacica.
Segundo a PM, Hernane Gomes da Silva, 20 anos, é muito parecido com o retrato falado divulgado pela própria polícia. Por isso, ele foi levado até o Serviço Reservado da PM para ser reconhecido pelo motorista e pelo cobrador que estavam no veículo atacado.
Hernane foi detido com um menor de 17 anos, que portava um revólver calibre 38, e Wesley José Rosa, 20, que estava com uma pistola.

Reportagem da TV Tribuna é ameaçada

Uma equipe de reportagem da TV Tribuna foi ameaçada por bandidos armados com escopeta e pistolas, no bairro João Goulart, em Vila Velha, ao tentar refazer a rota do ônibus da linha 617 (Terminal de Vila Velha-João Goulart), que foi incendiado na noite do último sábado.
Quando a reportagem seguia, no domingo à noite, para o ponto final de João Goulart, onde aconteceu o ataque, três homens armados com escopeta e pistolas apareceram correndo entre as pessoas que caminhavam pelas ruas do bairro. Ao avistar o carro da equipe de TV, apontaram as armas em direção ao veículo por duas vezes.
Assustada, a equipe teve que interromper o trajeto na rua principal do bairro e procurou um local seguro na Rodovia do Sol para acionar a polícia. Três radiopatrulhas foram ao local.
Segundo informações dos militares, os criminosos vistos pela equipe de reportagem fazem parte de uma quadrilha comandada pelo traficante identificado apenas como Dé, que também é foragido da Justiça.

“Pensaram que poderia ser a polícia”

“O objetivo era refazer o trajeto do ônibus incendiado para saber o que sentem os passageiros que utilizam as linhas que já foram atacadas. Antes de ir para lá, conversamos com o motorista que ficou ferido no último ataque e ele mesmo nos alertou sobre o perigo.
Na avenida principal do bairro, observamos que havia ruas mal iluminadas e desertas. De repente, apareceram três homens correndo, um deles com uma escopeta nas mãos.
Na hora que eles viram que era um carro com logomarca, apontaram as armas em nossa direção, acho que eles pensaram que poderia ser a polícia.
Ficamos muito assustados. O cinegrafista estava com a câmera no colo e não teve reação. O motorista desligou o ar-condicionado para fazer o carro ganhar mais potência, saímos tão rápido que chegamos a nos perder no bairro. Eu fiquei apavorado. Imagino como deve ser viver e ter que trabalhar num lugar como aquele, onde bandidos circulam livres pelas ruas.”
Repórter da TV Tribuna Evandro Costalonga. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>