Um show de novas telas
<b> Cada vez mais finos e
elegantes, novos monitores
para PC estão virando
verdadeiras obras de artes </b><br>
 <br>
Marília Linhalis
Com apenas alguns centímetros de espessura e tela plana que pode passar das 20 polegadas, os novos monitores estão ganhando formas e design diferenciado e, atualmente, estão virando peça de decoração e sinônimo de status.
Afinal de contas, quem não deseja ter um monitor de última geração, com design elegante em cima da mesa de trabalho ou mesmo em casa? 
De diferentes tamanhos, pesos e cores, esses monitores conquistaram os amantes da tecnologia e já são peça essencial quando se fala de um computador de ponta.
Mas não foram apenas o estilo e o design que atraíram os usuários. O formato da tela e os diferentes recursos, como caixas de som embutidas e tela windscreen também estão na lista dos monitores de última geração do mercado.
Grandes fabricantes como  AOC, Samsung, Sony, Philips, Gradiente, LG e Acer investem cada vez mais em diferenciais para o usuário. A LG, por exemplo, aposta em modelos mais finos. Já a Samsung apresenta a “Era dos Monitores Saudáveis”.
O último lançamento da empresa, o modelo 931BA, libera íons negativos, conhecidos também como “vitaminas do ar”, que purificam o ar e estimulam a produção de endorfina, substância responsável pela sensação de bem-estar e alívio de estresse. Essas partículas também limpam a corrente sanguínea e fortalecem o sistema imunológico, favorecendo o organismo humano
“Em poucos anos, monitores de cristal líquido responderão por mais de 50% do mercado mundial. Para atender  essa demanda e oferecer ainda mais benefícios aos clientes, apresentamos a exclusiva tecnologia Magic Green nos monitores LCD”, comenta o diretor Comercial de Produtos Digitais da Samsung, Wladimir Benegas.
Já a AOC lançou dois novos modelos de monitores LCD de 17 e 19 polegadas, com uma base articulável que permite ajustar não só o ângulo como a altura do aparelho.
Tanto o 173P quanto o modelo 193P são equipamentos vantajosos para jogos e imagens em movimento. Isso porque contam com tempo de resposta reduzido. Os dois monitores já estão à venda no Brasil por R$ 1.199, o 173P, e R$ 1.499, o 193P. 
A Sony também investe em diferenciais em suas novas linhas de monitores. Os últimos lançamentos da fabricante, da linha “E Series”, foram criados especialmente para os amantes de post-it, aquelas notinhas amarelas auto-adesivas. A Sony desenvolveu monitores de 17 e 19 polegadas com uma base própria para que essas notinhas sejam coladas.
“Os post-its se tornaram uma parte importante do cotidiano das pessoas em casa e no escritório. Por isso, os engenheiros da Sony criaram o produto para que este hábito fosse mantido e levado adiante”, comenta o gerente de marketing da Sony Europe, Yoshiro Honda.
Os novos monitores da Sony também têm um espaço onde o usuário pode acomodar suas canetas para trabalhos. As duas versões do monitor, com 17 e 19 polegadas já estão disponíveis no mercado e custam cerca de US$ 274 e US$ 367, respectivamente.
A Sony, que investe alto no mercado de monitores LCD,  desenvolveu a linha HS Sony, lançando três modelos de última geração. O modelo HS-75 é um monitor LCD de 17 polegadas com qualidade de imagem impressionante. Seu valor é de R$ 1.299.
O modelo HS-95 veio com tecnologia de alta definição de imagem, mas com algumas polegadas a mais: 19. Seu valor é de aproximadamente R$ 1.999.
A Sony também desenvolveu  modelos de monitores mais baratos para o consumidor final. Apesar de não ter tantos recursos, o HS-75B, 17 polegadas, mantém o padrão de qualidade da linha HS Sony. O modelo vem, ainda,  com uma qualidade de imagem impressionante, mas fica devendo alguns recursos, como a tecnologia Xbrite. O seu valor é de R$ 1.099 mil.
Outras novidades em monitores que estão chegando ao mercado brasileiro são da linha Acer LCD Value. “São quatro modelos LCD com alta qualidade tecnológica e design avançado”, informa a diretora geral da Acer no Brasil, Anne da Gama. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>