Aconchego da madeira volta ao piso
<b> Antialérgicos, duráveis e extremamente
fáceis de limpar, novos laminados trazem
a madeira de volta para o piso das casas
e apartamentos dos capixabas </b>
 
Os pisos em madeira voltaram a fazer sucesso. Além de tornar o ambiente mais agradável devido ao aconchego da madeira, os novos pisos laminados têm a vantagem da praticidade dos pisos frios. Antialérgicos, duráveis e extremamente fáceis de limpar, eles dispensam o uso de produtos especiais, sendo necessário apenas um pano úmido para deixá-los com aparência de novos.
Outra vantagem é a facilidade de aplicação. Segundo a arquiteta Magda Collodetti, da Officina Revestimentos, é possível aplicar de 30 a 50 metros quadrados de piso laminado por dia, enquanto que, para aplicar a mesma quantidade em porcelanato serão gastos em média cinco dias.
“Os pisos laminados são de fácil manutenção, possuem uma camada interior que ajuda no amortecimento de impactos e podem ser aplicados em cima de outros pisos”, explica a arquiteta Flávia Abaurre.
Além da aplicação rápida, outra vantagem dos pisos laminados é a que eles podem ser usados em várias situações. Só não são indicados para ambientes úmidos, como cozinha e banheiros. Os laminados, em geral, são muito procurados para salas e ambientes íntimos, além de grandes estabelecimentos como shoppings, aeroportos, prédios e lojas comerciais.
Sempre apostando em diferenciais para o seus empreendimentos, a Lorenge adotou os pisos laminados para revestir as salas e os quartos dos apartamentos de vários empreendimentos residenciais da construtora.
“O piso laminado é muito adequado para o nosso clima. Mas tem outras vantagens, como a facilidade de instalação e rapidez no acabamento”, comenta a gerente de produtos da Lorenge, Ana Maria Lorenzon. 
E os clientes aprovaram. “O apartamento ficou mais alegre e elegante”, comenta o primeiro morador do edifício Royal Park, o bancário Carlos Magno de Souza.
Para quem estiver construindo ou pensando em trocar o piso de sua casa, existem diversas opções no mercado capixaba. Com mais de 83 anos no mercado, a empresa alemã Kronotex oferece três linhas de pisos laminados. Uma delas é a Basic Kronofloor, indicada para uso residencial.
Já a brasileira Eucatex, que está no mercado a mais de meio século, tem como uma de suas principais linhas a Eucafloor Elegance, que serve tanto para ambientes residenciais quanto para comerciais. Outra novidade  é o primeiro padrão rústico do mercado, o Acácia, uma linha mais econômica.

Vantagens 
• Instalação rápida e prática
• Facilidade de limpeza, dispensando o uso de cera 
• Superfície resistente à queima por pontas de cigarro
• Boa proteção contra atritos, riscos e marcas de sapatos de salto

Onde encontrar
• Officina Revestimentos – Rua Neves Armond, 189, Praia do Suá, Vitória (3235-2215)
• Pedro Cortinas – Av. Resplendor, 116, Vila Velha (3349-1091)
• Gênere Decoração – Shopping Rio Branco, loja 31, Vitória (3315-2207)
• Destak Persianas – Avenida professor Fernando Duarte Rabelo, 755, Maria Ortiz, Vitória (3317-1577) 
• Nobrepiso – Rua Djanira Ribeiro do Rosário, 91, Vitória (3325-7040)
• Art Mama – Shopping Rio Branco, loja 46, Vitória (3227-7867) 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Imóveis 

