CINEMA
<b>  </b>
 
Gramado aposta em renovação

O Festival de Gramado inicia daqui a um mês sua 33ª edição tentando espantar o fantasma da decadência. Nos últimos anos, a mostra gaúcha assistiu à diminuição de seu prestígio e importância no cenário dos festivais nacionais. 
O sinal mais evidente da insignificância de Gramado para os filmes que premia é a tímida bilheteria obtida nos cinemas pelos recentes vencedores do Kikito, troféu-símbolo do festival. 
A boa notícia para Gramado é que a crise dos festivais é geral, conforme avalia o crítico José Carlos Avellar, contratado como consultor pela mostra gaúcha, para reformular sua programação, a partir deste ano. 
A solução que Avellar propôs a Gramado vai par e passo com iniciativas adotadas por festivais internacionais. “A primeira grande transformação foi incluir mostras paralelas à disputa oficial, como fizeram Cannes e Veneza”, diz. 
O passo seguinte desses e de outros festivais foi se tornarem parceiros dos diretores, seja oferecendo prêmios à produção de filmes ou bolsas de residência para desenvolvimento de roteiros. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

