Cai o secretário da Segurança
<b> Rodney Miranda foi demitido após polêmica envolvendo
o uso do guardião, equipamento de escuta telefônica </b>
 
O delegado da Polícia Federal Rodney Rocha Miranda não é mais o secretário de Estado da Segurança Pública. Ele foi exonerado na tarde de ontem pelo governador Paulo Hartung, após polêmica envolvendo o uso do guardião, um sistema que permite a interceptação telefônica (grampo) com autorização judicial.
Antes de anunciar sua saída do cargo, em entrevista coletiva à imprensa na noite de ontem, Rodney apresentou o resultado da auditoria feita no equipamento junto com representantes dos Ministérios Públicos Federal e Estadual, Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e do Judiciário.
A auditoria tinha por finalidade averiguar as gravações do telefone de uma empresa de comunicação. 
“Fizemos parcialmente uma investigação sobre o episódio. A conclusão é de que foram três períodos de gravação, e não dois, como pensávamos”, contou.
E completou: “Nesse período, foram gravados 6.129 registros de áudio, sendo que somente 104, do dia 12 de abril deste ano, foram ouvidos. Dessas, 30 ligações não foram completadas. E outras 74 conversas não tiveram relevância. Nesse dia, durante algumas horas, o policial identificou que aquele não era o telefone alvo e a partir daí encerrou o trabalho.”
Rodney afirma que deixa a secretaria de cabeça erguida, pois acredita ter deixado uma marca positiva no Estado. 
Também diz que vai preparar um relatório para o sucessor – ele ainda não foi definido, segundo assessores do Palácio Anchieta.
Cercado por colaboradores na despedida, Rodney seguiu com o grupo para um restaurante em Jardim da Penha.

“Cometemos um erro? Cometemos”

– O senhor foi surpreendido com a decisão do governador Paulo Hartung?
Rodney Miranda – Fui, porque estava no meio de uma missão. Não descartava que, depois que acabasse a investigação, tivesse de deixar a secretaria para o governador. Mas tenho certeza que, no final disso, o Estado, a sociedade há de reconhecer que esse erro cometido não vai de maneira nenhuma afetar a seriedade e a dignidade do nosso trabalho na secretaria.
– O senhor sugeriu algum nome para substituí-lo?
– Não é do meu feitio, da minha alçada fazer isso. Espero que seja uma pessoa com vontade de continuar esse trabalho lindo de mudança e recuperação do Estado que tem tanta gente trabalhando. 
Desejo o melhor e queria me desculpar, por qualquer coisa, qualquer inconveniente que causei (emocionado). 
Saio daqui com cabeça baixa de tristeza, mas erguida e consciente de que eu fiz o que era possível dentro da minha capacidade para fazer o melhor para o Espírito Santo.
– O senhor sabia do grampo?
– Eu soube sexta-feira à noite. Ouvi algumas pessoas falando que eu tinha conhecimento. Desafio qualquer um a provar que eu já ouvi qualquer conversa que não tivesse autorização judicial para ouvi-la. Tenho um histórico de legalidade, de combate ao crime organizado que não me permite.
– O senhor se sente magoado, abandonado pelo governador?
– Só espero que, no final dessa história, mais uma vez se reconheça que a nossa equipe trabalhou corretamente. Espero que se possa mostrar que a situação não foi bem aquela e que se faça justiça, não a mim, mas principalmente a algumas pessoas que estão sendo acusadas e que começaram a combater o crime organizado, praticamente sozinhas, bem antes de 2003.
– Sair dessa maneira não seria assumir a culpa pelos grampos irregulares?
– Não estou assumindo culpa nenhuma. Cometemos um erro? Cometemos. Mas não há nada criminal contra nenhum funcionário da Secretaria da Segurança Pública (Sesp). Pelos documentos que tenho, nem o Judiciário, na prorrogação, tinha conhecimento desse equívoco da operadora de telefonia. O documento da Vivo (informando sobre a troca de números de celulares) só chegou no dia 2 de maio, quando já tinham acabado as gravações.
– Como chegou-se a esse número de telefone?
– A Vivo, atendendo a uma determinação judicial, apresentou conta reversa das linhas celulares tais e tais. Estou tentando mostrar desde domingo esse documento (e mostra o número atribuído à Telhauto Material de Construção pela Vivo e que, na verdade, era de uma empresa de comunicação). 
Quando procedemos a checagem, que só podemos fazer com determinação judicial, foi então que a Vivo informou que não era o telefone da Telhauto. Mas aí já era 2 de maio. 
– O erro teria sido somente da Vivo?
– Duas coisas têm de ter explicação, até para saber se houve dolo nesse processo. Pelo amor de Deus! Pegar uma empresa de material de construção em Vila Velha e colocar o telefone celular do tronco da rede de comunicação, é no mínimo desproporcional. Vai ser apurado se houve dolo ou não. É muito para ser coincidência. 
E, segundo, o vazamento da informação, a retirada desses CDs do processo e a distribuição indiscriminada, como está sendo feita.
– O senhor acredita que essa informação vazou da secretaria?
 – Tenho certeza que não, até porque, partiu da Polícia Civil a informação do equívoco, mesmo que tardio, mesmo que causando muito constrangimento a certas pessoas, mas que não houve de maneira nenhuma intenção em se cometer esses constrangimento. 
Partiu daqui a informação de que o telefone estava errado e essa informação foi colocada com toda transparência e seguindo estritamente a legalidade nos autos. 
E a partir daí, alguém se apoderou dessa informação e, com certeza, procurando tumultuar uma investigação que vem com julgamentos, de maneira bastante transparente e bastante firme, no intuito de tentar livrar algumas pessoas que ainda não foram julgadas. 
– O senhor acredita que esse fato vai atrapalhar as investigações do caso Alexandre Martins?
– Eu tenho certeza que não. Continuo confiando muito no conjunto probatório que nós, com muita dificuldade, superando muitos obstáculos, conseguimos colher durante esses dois anos.
– Esse fato pode trazer algum retrocesso na área da segurança, no Estado? 
– Espero que não. Hoje o Espírito Santo vive um outro momento e tenho certeza de que eu era só mais um componente dessa equipe, que tem trabalhado com muito afinco para combater a criminalidade e o crime organizado. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

