Passageiros com carteira falsa
<b> Somente neste ano, foram 
apreendidas 500 carteiras falsas
de estudantes, deficientes e
idosos. Blitze serão ampliadas </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Troca de fotos, alteração na data de nascimento, nomes rasurados. Mais de 500 carteiras falsas foram apreendidas somente neste ano no Transcol, em fiscalização das empresas de ônibus. As blitze são diárias e podem levar à prisão dos passageiros por falsificação. 
As operações são realizadas nos ônibus e nos terminais por fiscais que abordam as pessoas nas roletas e conferem se o documento é original. Às vezes, eles não se apresentam de maneira ostensiva e ficam apenas observando, na tentativa de flagrar alguém em situação irregular.
O secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), Marcos Rothen, disse que, das apreensões realizadas desde janeiro – cerca de 500 – mais de 50% referem-se às carteirinhas de estudantes, adulteradas especialmente com a mudança da fotografia.
“Isso é crime e, em alguns casos, a pessoa é levada até para a delegacia”, ressaltou Rothen.
Embora a proposta da fiscalização seja educativa, o secretário-executivo do GVBus explicou que, quando o passageiro mostra-se resistente a entregar o documento falsificado, o procedimento do fiscal é conduzi-lo à delegacia para registrar a ocorrência de falsidade ideológica.
Rothen destacou que o sindicato possui uma relação com os nomes daqueles que já foram flagrados com carteira falsa, cujos dados são sempre consultados, para verificar se há passageiros reincidentes no desrespeito à lei. Nestes casos, eles também são levados para a delegacia.
Os fiscais do GVBus começaram a fazer as blitze neste ano, desde que a entidade passou a responder pelas empresas que operam no sistema Transcol. Antes, a fiscalização era feita pelo Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), a cada dois meses, e resultou também em centenas de apreensões.
“Nas carteirinhas de deficientes, trocavam a foto para ter direito a passe livre e, na de idosos, a data de nascimento é que sofria alteração”, contou o secretário-geral do Setpes, Jaime De Angeli.
Agora, segundo ele, os ônibus municipais de Vitória é que passarão a ser fiscalizados. A previsão é que as blitze comecem em setembro.

Ação dos falsários

Polícia prende falsos deficientes
Um grupo de 10 homens, com idades entre 20 e 40 anos, estava se disfarçando de deficientes físicos para viajar de graça nos ônibus da Grande Vitória.
Eles entravam nos ônibus e ficavam fazendo caretas e fingiam ter deficiência física, auditiva ou visual. Às vezes, entravam em bando. Outras, sozinhos.
Denúncia de uma pessoa que reconheceu um dos integrantes à Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa) ajudou a polícia a identificar parte da quadrilha e prender alguns acusados.
O delegado Luiz Neves Paula Neto não descarta que outras pessoas estejam usando o disfarce para não pagar a passagem e pediu que denúncias sejam feitas para o 181 (disque-denúncia). 

Idoso só no documento
Durante uma fiscalização de rotina, fiscais das empresas suspeitaram de um passageiro que embarcou no ônibus que fazia a linha Jacaraípe/Terminal de Carapina.
Ao embarcar, ele apresentou uma carteirinha de idoso, que garante passe livre nos ônibus. Só que os fiscais flagraram que o documento estava com carimbo falso.
Além disso, na carteirinha constava que o passageiro tinha 65 anos, mas na verdade, depois de uma conversa com os fiscais, ele confessou que tinha 54.
Em seguida, o passageiro entregou a carteirinha para os fiscais e disse que não queria problemas e foi embora. O caso está sendo apurado pela Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), que vai instaurar o inquérito.

Como agem os fraudadores
n Em carteirinhas de estudante e de deficientes, o mais freqüente é a troca da fotografia. Às vezes, a área destinada à foto fica com aspecto de que já foi utilizada várias vezes, inclusive apagando o carimbo da instituição.
n Outros usuários apenas retiram a fotografia e alegam que não têm outra para substituir e, assim, tentam circular de ônibus pagando o valor de meia passagem.
n Nos documentos de idosos, a alteração é feita na data de nascimento, para que a pessoa tenha direito ao passe livre (permitido a partir dos 60 anos). Muitos tentam burlar a fiscalização tirando cópia do documento oficial – normalmente carteira de identidade –, trocando a data e plastificando a carteirinha falsa.
n Há carteirinhas de estudante que também são feitas no computador, utilizando um documento original para tirar cópia em scanner. São criados número de matrícula e curso, atribuídos ao nome do falsário.
n Funcionários de faculdades particulares são investigados por vender a cédula original de carteirinha de estudante para ser utilizada por quem não é matriculado na instituição de ensino.
n Também há pessoas que compram carteirinhas de estudante em sites da internet, fazendo um cadastro com informações falsas a respeito de escola, curso e assuntos relacionados com sua formação acadêmica.
Fonte: Entrevistados, Polícia Civil e pesquisa A Tribuna.

Usuários ficam no prejuízo

Uma parte dos custos de quem não paga a passagem acaba na conta dos usuários. Embora a tarifa não possa ser elevada por essa razão, os passageiros têm, como prejuízo, qualidade inferior na prestação do serviço como, por exemplo, a superlotação dos ônibus.
“Quem anda sem pagar a passagem, sem ter direito a esse benefício, na verdade está ocupando o lugar do pagante. Então, isso implica na queda da qualidade do serviço”, observou Marcos Rothen, secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus).
Já o prejuízo financeiro, segundo Rothen, não é repassado aos usuários no valor da passagem. As empresas é que têm de absorver essa parte dos custos, perdendo cerca de 4% da receita em decorrência de vários tipos de fraudes.
O diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória 
(Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, acrescentou que a evasão de receita não entra nos cálculos para o reajuste da tarifa desde 2004.
“Historicamente esse prejuízo era colocado na conta dos usuários. Mas adotamos uma pesquisa e passamos a considerar esse passageiro que usa carteirinhas falsas como um passageiro verdadeiro, uma demanda realizada. Dessa maneira, obrigamos as empresas a fazer um esforço de gestão para evitar a evasão”, contou Marcelo.

Punição para quem não fiscaliza
O secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), Marcos Rothen, explicou que os funcionários são orientados sobre o procedimento de verificação das carteirinhas. Segundo ele, faz parte das atribuições dos cobradores. 
Dependendo da situação, o profissional pode ser advertido, suspenso e até demitido da empresa porque não está colaborando para evitar a evasão de receita. Rothen frisou que o cobrador tem, por exemplo, que exigir a apresentação de carteirinha de estudante não uniformizado e conferir a fotografia, inclusive, ter o cuidado de observar se não é uma foto colocada por cima de outra. 
As carteirinhas apreendidas nas fiscalizações, Rothen, têm sido remetidas para as instituições de ensino, que também devem tomar as providências cabíveis em relação aos alunos que estão cedendo o documento oficial para fins ilícitos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>