Comando Maluco em ritmo de malhação
<b>  </b>
 
O programa “Dedé e o Comando Maluco”, humorístico que vai ao ar pelo SBT hoje, às 14 horas, traz a bela Solange Frazão como professora de ginástica da turma. 
E para encarar o doido general Dedé e os recrutas Durão, Bananinha, Rapadura, Dudu e Batatinha é preciso ter muito preparo físico. 
Dudu, muito esperto, antecipa-se ao resto da turma e vai à aula prevenido, levando um isqueiro na cabeça. Intrigada, a dedicada professora pergunta o motivo. “É que eu li num livro que fósforo faz bem para o cérebro”, responde ele.
Com o passar das aulas, os alunos demonstram que precisam mesmo de uma professora com a disposição de Solange Frazão para aprenderem alguma coisa. 
Neste episódio, entra em cena Cadé, um navegador, misto de Pedro Álvares Cabral e Dedé, aprontando a maior confusão no mar. Já em terra firme, o faminto Rapadura vai até uma quitanda indígena comprar frutas. Mas, além de frutas, acaba se deparando com flechas.
O programa “Dedé e o Comando Maluco” é de humor destinado a toda a família e vai ao ar pelo SBT logo após a série “As Espiãs”.  

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Tv Tudo 

