TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Carlos Nascimento troca Band por SBT

A equipe de jornalismo do SBT vai contar com mais um fera do setor: Carlos Nascimento, que deixou a Band para atuar na emissora de Silvio Santos.
Poucas negociações nessa seara de televisão são mantidas sob sigilo absoluto por muito tempo. A contratação de Carlos Nascimento, anunciada na calada da noite de sexta-feira, foi uma delas. 
Acreditava-se que Nascimento iria trocar a Band pela Record, mas Silvio Santos já assediava o âncora da Band desde o ano passado. O primeiro convite para conversar surgiu por ocasião da participação de Nascimento no Teleton, em setembro.
Na terça-feira da semana passada, a Band apresentou a Nascimento proposta para antecipar a renovação de um contrato que só venceria daqui a um ano.
Na quinta, ele comunicou a decisão de mudar de canal. Assinou com o SBT por quatro anos para comandar um novo noticiário. 
Carlos Nascimento é de Dois Córregos, São Paulo, onde começou sua carreira na Rádio Cultura e no jornal O Democrático. Em São Paulo, trabalhou nas rádios Nacional, Excelsior e América e no jornal Super News. 
Foi colunista dos jornais Diário Popular e Diário de São Paulo. Iniciou suas atividades na televisão em 1977, na Globo, onde ficou até 1987 e foi repórter, editor, apresentador e correspondente internacional.
Atuou na Cultura e na Record, retornando à Globo em 1990, onde trabalhou até 2004, quando transferiu-se para o Grupo Bandeirantes de Comunicação. 
Desde maio de 2005, além do Jornal da Band, apresentava um programa diário em emissoras de rádio e fazia comentários sobre política e economia no canal de notícias Band News TV.
Nascimento recebeu o prêmio Wladimir Herzog como repórter em 1980 e 1981. Ganhou o prêmio APCA, da Associação Paulista dos Críticos de Arte, em 1988 e 1989.
Em 1993, na Globo, foi escolhido pela APCA como melhor apresentador. Em 2003 e 2005 ganhou o prêmio Comunique-se como o melhor apresentador da TV brasileira. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

