Motoristas na Justiça
<b> Infratores que tiveram o direito 
de dirigir suspenso querem 
anular a punição. Mais de 9 
mil podem ser beneficiados </b><br>
Aline Nunes/Flávia Martins <br>
Motoristas estão entrando na Justiça para cancelar multas e anular a suspensão da carteira de habilitação. Eles querem obter o direito de voltar a dirigir, depois de multados e impedidos pelo Departamento Estadual de Trânsito (Detran). Algumas ações foram protocoladas ontem no Fórum de Vitória.
O processo se baseia em dois aspectos: a ausência de notificação por meio de edital e a falta de competência do órgão para punir. Mais de 9 mil infratores podem ser beneficiados, caso a Justiça dê ganho a motoristas.
A iniciativa de ingressar na Justiça e pedir a anulação da suspensão da carteira foi da advogada Karla Cecília Luciano Pinto. Embora as ações sejam individuais, ela acredita que numa decisão judicial favorável os demais motoristas notificados que recorrerem à Justiça vão ter o pedido atendido.
Para a advogada, o cancelamento se justifica “por total falta de competência do Detran em notificar e, ainda, aplicar as punições”, uma vez que o Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes (Dertes) não teria obedecido, segundo Karla Cecília, os princípios constitucionais de publicidade.
O entendimento da advogada é que a comunicação deveria ter sido feita por meio de edital. Porém, o Detran começou a notificar os 9.126 motoristas em março, por correspondência. Os infratores que tiveram a habilitação suspensa podem ficar por um período de até um ano sem dirigir e ainda têm de freqüentar curso de reciclagem. 
Outra alegação da advogada é que multa por excesso de velocidade, registrada pelos radares em rodovias como a Darly Santos, em Vila Velha, ES-060 (Rodovia do Sol), de Vila Velha ao Sul do Estado, e ES-010, na Serra, é de competência dos municípios e não dos órgãos de trânsito estaduais.
A defensora geral do Estado, Elizabeth Hadad, informou ontem que a Defensoria Pública também poderá ingressar com ações da mesma natureza. Basta que os interessados procurem um dos núcleos ligados ao órgão. O atendimento é feito para quem recebe até três salários mínimos (R$ 1.050,00).
“Cada caso é um caso mas, normalmente, encaminhamos essas situações ao Procon, que é o órgão de defesa do consumidor, e ingressamos com ações pertinentes à matéria. Avaliamos se cabe a reparação de danos, indenização, por exemplo”, explicou.


Eles contestam a suspensão
“Não acreditei quando
fui multado”
Acostumado com os equipamentos que registram velocidade máxima de 60 quilômetros por hora, o técnico da Cesan Carlos Fernando Nascimento, 52, foi surpreendido ao passar por uma via com radar marcando limite máximo de 40 quilômetros.
“Passei a 52, numa rodovia movimentada de Jacaraípe (Serra), e quase não acreditei quando fui multado. Mas, mesmo assim, paguei o que me cobraram. O problema é que agora querem suspender minha carteira”, desabafou, acrescentando que tem outra multa por ter emprestado o carro a um parente.


“É uma forma de
extorquir dinheiro”
Para o advogado Lisandro Lugon, 58, o Estado faz as leis, exige que a população siga as normas, mas não cumpre. “A própria democracia fica ameaçada quando o poder estatal, que tem o dever de instalar a ordem através da legislação, é o primeiro a não cumpri-la. Para mim, essa é uma forma de extorquir dinheiro de maneira ilegítima”.
Um dos aspectos que Lugon questiona, é a demora dos órgãos de trânsito em avisar o motorista infrator. “Esse é o grande problema: quando as notificações vêm com muito atraso, prejudicam até a produção de prova por parte do autuado”, disse.


“Já paguei a pena 
com a multa”
Um novo radar foi instalado em Guarapari e o representante comercial Alvino Januth, 58, foi multado quando viajava para Itapemirim, no Sul do Estado, em março de 2005. 
“Não vi o redutor e passei acima do limite da velocidade. Quando a multa veio para mim, paguei. Um ano depois, chegou a notificação da suspensão da carteira. Achei um absurdo. Para mim, está fora de época. Já paguei a pena com a multa”, reclamou.
Para Alvino, a suspensão da carteira é um transtorno, já que ele depende do carro para viajar pelo Estado a trabalho. “Viajo quase diariamente”, afirmou.



Ministério Público contesta
Para o Ministério Público Estadual (MPE) também há falhas na forma de aplicação de multas, tanto aquelas registradas por agentes de trânsito quanto por equipamentos eletrônicos. O problema é o pouco ou, em alguns casos, nenhum direito do motorista de se defender.
Esta é a avaliação do procurador Alexandre José Guimarães, dirigente do Centro de Apoio dos Direitos da Defesa do Consumidor, ao falar sobre as punições aplicadas contra motoristas infratores.
“O cidadão deve ter assegurado o direito de defesa e do contraditório e, em muitas situações, não é o que tem acontecido. Por isso o Ministério Público tem preparado estudos para permitir a correta aplicação do Código de Trânsito Brasileiro e evitar irregularidades”, observou.
Guimarães citou como exemplo do que considera irregular o fato de o agente, em muitas infrações, não parar o motorista para notificá-lo. 
“Tem de dar ao condutor a possibilidade de defesa. Os agentes alegam que não foi possível a parada por condições da via mas, de uma forma geral, isso é mentira e ele pode, inclusive, ser responsabilizado por atos de improbidade administrativa”, ressaltou. 
Outro aspecto apontado pelo procurador é a utilização de equipamentos como radares. Segundo Guimarães, o motorista não é informado se o aparelho estava corretamente aferido, quem fez essa conferência e outros dados que poderiam favorecê-lo em sua defesa.
Ele reconheceu que há muitos motoristas cometendo graves infrações, mas a fiscalização nem sempre é correta. Por isso, o MP também está avaliando como atuar diante dessa situação.


Defensorias
Núcleo Sede
(Cidade Alta, Centro – Vitória)
• (27) 3322-4881/3222-1744 e 0800-283-9296
Cachoeiro de Itapemirim
• (28) 3522-7778 e 0800-283-9294
Cariacica
• (27) 3236-4948 e 0800-283-9295
Serra
• (27) 3328-7652
Vila Velha
• (27) 3239-4452/3229-2602 e 0800-283-4452
Escritório modelo da Universidade
Federal do Espírito Santo (Ufes)
• 3335-7756 e 3335-7745
Escritório modelo do Centro 
Universitário de Velha (UVV)
• (27) 3329-5443
Fonte: Defensoria Pública Estadual.


Detran nega irregularidade
Ao tomarem conhecimento da ação judicial, os órgãos de trânsito negaram que houvesse qualquer irregularidade na aplicação das sanções aos motoristas infratores. 
Uma das alegações do processo é o fato de os condutores não terem sido notificados, por meio de edital, da suspensão da habilitação. 
O Departamento Estadual de Trânsito (Detran) informou, por meio de sua assessoria, que a Resolução 182/05, do Conselho Nacional de Trânsito (Contran), garante que a comunicação aos motoristas seja feita por correspondência ou meio tecnológico hábil.
Somente se o infrator não for localizado, é que a notificação seria feita por edital. Ainda que a resolução seja de setembro do ano passado, o Departamento Nacional de Trânsito (Denatran), também por meio de sua assessoria, ressaltou que o Código de Trânsito Brasileiro (CTB), de 1998, e uma resolução de 1997, já tinham a mesma previsão legal.
Quanto à competência para aplicação da multa ser do município e não do Estado, nos casos de excesso de velocidade, o argumento foi contestado, desta vez pelo engenheiro Cyro Alves Ramos, diretor do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes (Dertes).
“As multas aplicadas pelo Dertes são aquelas em que as infrações aconteceram em rodovias estaduais. Ainda que o município tenha o trânsito municipalizado, a competência é do Estado para aplicar as punições”, ressaltou.
Dos 36 radares em operação nas rodovias estaduais, o que registrou maior número de infrações nos quatro primeiros meses do ano foi o da Terceira Ponte. 
O maior índice foi em janeiro, quando passaram mais de 263 mil veículos no sentido Vitória, e 1.152 motoristas foram multados por excesso de velocidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>