TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Galisteu bate papo com Gugu

O programa “Charme” de hoje, no ar às 17h15, pelo SBT/TV Tribuna, está especial. No quadro “Lá em Casa”, Adriane Galisteu entrevista o apresentador Gugu Libertato, um dos maiores comunicadores do País.
Gugu, que além de comandar o “Domingo Legal” no SBT é empresário, vai falar sobre sua vida pessoal e profissional. Gugu escrevia cartas para Silvio Santos sugerindo novos programas, fato que o levou a ser contratado pelo apresentador.
Ele começou na televisão aos 14 anos como assistente de produção do programa “Domingo no Parque”, apresentado por Silvio Santos, e chamou a atenção com o sucesso do “Viva a Noite”, na década de 80.
Além da entrevista com Gugu, o “Charme” vai falar sobre uma bebida com consistência de milk-shake, de sabor leve e refrescante, mas de baixas calorias.
Trata-se da “smoothies”, bebida que foi criada nos Estados Unidos e acaba de chegar ao Brasil. Para tratar melhor do assunto, Adriane Galisteu conversa com a nutricionista Fernanda Aricó.
A apresentadora também recebe a visita do advogado Luiz Fernando Gevaerd para falar sobre os direitos da mulher na hora do divórcio. Já o “bike repórter” Juliano Ceglia visita um baile funk no Rio de Janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

