Protestos na volta às aulas
<b> Pais e alunos reclamam de greve, obras, insegurança
e mudança de administração de escola </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
As aulas mal começaram e as reclamações de pais de alunos já aparecem de todos os lados: da rede municipal, estadual e até particular. O sufoco na volta à escola deve-se, especialmente, à estrutura para receber os estudantes. As queixas vão desde greve de professores à falta de carteiras, água e segurança.
Em Vitória, estudantes da rede municipal só tiveram três dia de aula na semana passada e ontem encontram portas das escolas fechadas, com avisos de greve dos professores. Apesar dos apelos da Secretaria Municipal da Educação, o movimento não foi suspenso e deve continuar hoje.
Em Vila Velha, num colégio municipal e em outro estadual – Saturnino Rangel Mauro, em Vila Batista, e Geraldo Costa Alves, em Boa Vista I – os alunos precisam dividir espaço com material de construção utilizado nas obras das duas unidades. 
Entre os problemas identificados, muita poeira, falta de água, barulho e áreas de circulação de crianças que oferecem risco de acidente devido ao trabalho de reforma inacabado.
No mesmo município, os estudantes da escola estadual Padre Humberto Piacente, em Alecrim, convivem com dificuldade oposta: a quadra de esportes está cheia de buracos, ou seja, precisa ser recuperada, e há esgoto exposto no terreno do colégio.
Os alunos da escola Irmã Cleusa Carolina Rody Coelho, na Cidade Continental (setor Europa), Serra, também se queixaram da falta de reformas na unidade municipal.
Assim que a reportagem de A Tribuna estacionou o carro em frente ao colégio na tarde de ontem, vários estudantes se aglomeraram para apresentar suas reclamações, entre as quais o fato de o teto do banheiro masculino estar com o reboco caindo. 
Uma pedagoga, que preferiu não ser identificada, acompanhou as reivindicações dos estudantes, inclusive a de que não há direção na escola, e admitiu os problemas.
Segunda ela, a Secretaria Municipal da Educação já está providenciando um diretor para a unidade.
Até mudança na direção da escola estadual Arnulpho Mattos foi motivo de protesto ontem. Dessa vez, por parte dos alunos, que queimaram pneus e fecharam a avenida Fernando Ferrari.

Pais revoltados com obras
Mesmo depois de adiado o início das aulas, a escola Saturnino Rangel Mauro, em Vila Batista, Vila Velha, ontem ainda não estava preparada para atender os alunos, causando indignação entre os pais.
Operários transitavam pelo local com carrinhos de mão cheios de bloquetes; as salas de aulas estavam sem carteiras; não havia água nos bebedouros; e muita poeira tomava conta da unidade.
Com filhos na 1ª e 2ª séries, a cabeleireira Rose Cristina disse que não foi avisada que as aulas não começariam ontem. Outra mãe, que não quis ser identificada, criticou o fato dos alunos passarem por áreas de risco.
A balconista Maria Aparecida Amorim, 28, faltou ao trabalho para levar a filha à escola e também ficou revoltada. Ela passou por seis salas para descobrir onde a menina estudaria e não conseguiu.
O secretário municipal da Educação, Roberto Beling, afirmou que ontem foi apenas o dia de apresentação da escola e que, a partir de hoje, tudo estará funcionando. Ele ressaltou, no entanto, que ainda haverá obras no entorno, já que haverá a construção do prédio administrativo e área esportiva.
Aluno do supletivo do colégio estadual Geraldo Costa Alves, Valdeci Pedro Felix, 39, apontou, entre outros problemas, a falta de banheiros, que estão em obras. A assessoria da Secretaria de Estado da Educação (Sedu) informou que até amanhã a escola vai melhorar as condições para os alunos estudarem, embora a reforma ainda continue por algum tempo.
Já no colégio estadual Padre Humberto Piacente, também amanhã será feito reparo na rede de esgoto e a recuperação da quadra vai entrar na lista de manutenção da Sedu.

Estudantes fecham Fernando Ferrari
Em protesto pelo afastamento do diretor da escola estadual Arnulpho Mattos, em Vitória, alunos fecharam as duas faixas da avenida Fernando Ferrari, no sentido Vitória – Serra, deixando o trânsito congestionado na manhã de ontem.
Acusado de irregularidades administrativas, Júlio César Alves dos Santos vai recorrer à Justiça para reparação de danos à sua imagem.
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) relacionou uma série de atitudes de Júlio César que, segundo a assessoria, caracterizam irregularidades, como a cobrança de taxas. Um processo administrativo será instaurado para investigá-lo.
Júlio César ressaltou que nenhum pai era obrigado a pagar. Ele falou, ainda, que a decisão pela cobrança saiu de reuniões do conselho escolar e este não foi o primeiro ano que isso ocorre, o que leva Júlio César a acreditar em afastamento político. Por essa razão, ele vai procurar amanhã o Ministério Público, pois pretende conseguir uma retratação.

Professor não cede e 50 mil ficam sem aula
Confirmando as ameaças, 97% dos professores da rede municipal de Vitória cruzaram os braços, deixando mais de 50 mil alunos sem aulas, ontem. A prefeitura pediu uma trégua, pelo menos até o próximo dia 22, mas a categoria não aceitou e a paralisação continua.
Na manhã de ontem, 1,8 mil professores realizaram uma manifestação em frente à Prefeitura de Vitória, quando a secretária municipal da Educação, Marlene de Fátima Cararo Pires, solicitou uma trégua para que fosse apresentada uma contraproposta. O prazo inicial era o dia 15 de março.
A proposta era que os professores retornassem imediatamente ao trabalho, o que não foi aceito pela categoria. “Não temos como apresentar a proposta de reajuste hoje (ontem), porque o nosso estudo é muito complexo. A prefeitura tem muitas categorias diferentes. Não é simplesmente dar um reajuste linear, um reajuste diferenciado. Tem que se estudar isso. Tem que dar um reajuste na base do salário. Não é um mero abono”, explicou Marlene.
A secretária de política sindical do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Estado (Sindiupes), Maria Madalena Alexandre Alcântara, disse que a categoria reivindica a reposição da perda salarial do período, que é 115.42%. 
“A partir daí, a gente negocia o parcelamento da reposição. O que a administração precisa fazer é colocar um índice. Até agora, a prefeitura não apresentou uma proposta concreta para os trabalhadores. Estamos comemorando, pois 97% da categoria aderiu ao movimento”, disse Madalena.

Reivindicações
Representado pelo Sindiupes, a categoria briga por reposição da perda salarial do período (115.42%).
Também luta pelo retorno de 35% da verba destinada para a educação. Agora, conforme o Sindiupes, o repasse é de 26%.
A prefeitura pediu que os professores suspendessem a greve pelo menos até o próximo dia 22, quando pretende apresentar uma contraproposta. A categoria não aceitou e continua com os braços cruzados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>