“Ídolos” em ritmo de Copa do Mundo
<b>  </b>
 
Os oito finalistas do programa “Ídolos”, do SBT, sobem ao palco hoje, às 22h15, para cantar músicas de intérpretes femininas. Continuam no reality show os cantores Angel Duarte, Davison Batista, Giovana Félix, Leandro Lopes, Lucas Poletto, Osnir Alves, Paulo Netto e Vanessa Oliveira.
Já no programa de amanhã, enquanto aguardam o resultado da contagem dos votos, os oito finalistas vão aproveitar para celebrar a Copa do Mundo. 
Todos vão cantar juntos a música “Futebol”, do grupo Skank. Para isso, os finalistas contaram nos ensaios com uma coreógrafa e a divisão de vozes ficou a cargo de Tuti Baê, professora de canto, que desenvolveu os workshops do grupo, em conjunto com o diretor musical Beto Paciello. 
Vale lembrar que o candidato que receber o menor número de votos do público será eliminado sempre nos programas de quinta-feira, até que restem apenas dois, que disputarão a grande final no dia 27 de julho. A votação começa sempre na quarta, a partir das 22h15, e termina no dia seguinte, às 18 horas.
O programa “Ídolos” vai ao ar às quartas, às 22h15, e às quintas, às 22h30, no SBT/TV Tribuna, com a apresentação de Beto Marden e Lígia Mendes, além dos comentários dos jurados Arnaldo Saccomani, Thomas Roth, Cynthia Zamorano (Cyz) e Carlos Eduardo Miranda. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

