Ela ainda não pensa em beijar 
<b>  </b>
 
Ao contrário de sua personagem, Bruna Marquezine ainda não pensa em beijar. Se diz muito nova para isso. Aos 10 anos e em seu terceiro papel em novelas, a atriz, que faz a Lurdinha de “Cobras & Lagartos”, gosta é de se divertir. 
E conta que está feliz em interpretar um papel tão diferente dos anteriores. “Todos eram dramáticos e ligados à realidade. E esse está sendo legal porque estou podendo mostrar meu outro lado como atriz”, disse, mas só depois que acabou de fazer o dever de casa. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

