TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Caravana Siga Bem na Serra
Hoje é dia de festa para os caminhoneiros do Estado. Chegam hoje as carretas da caravana Siga Bem, realizada pelo programa “Siga Bem Caminhoneiro”, do SBT, que vai ao ar aos domingos, com reportagens de Débora Rodrigues.
As carretas prestarão atendimento a caminhoneiros a partir das 16 horas na área da Contauto Caminhões, na BR-101 Norte, quilômetro 10, em Carapina, na Serra. As imagens da caravana em terras capixabas estão previstas para irem ao ar no programa do próximo dia 26.
A caravana, que chegará completa, percorre as rodovias brasileiras com dois objetivos básicos: prestação de serviços e responsabilidade social. 
Em Carapina, um caminhão ficará suspenso por um guindaste e os caminhoneiros farão um buzinaço para marcar o início dos trabalhos.
A caravana Siga Bem busca ainda apoiar o caminhoneiro em sua profissão com cursos e palestras sobre saúde, segurança e legislação de trânsito, além de outras formas de prestação de serviços.
Outro objetivo é integrar, cada vez mais, o caminhoneiro na luta contra uma das mais duras realidades das estradas brasileiras: a violência contra a criança e a prostituição infantil.
Para incentivar a participação de caminhoneiros nas ações da Caravana foi desenvolvido um programa de testes para os profissionais, que irão medir a compreensão das leis de trânsito, da direção segura e das regras de cidadania. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

