Força Nacional de prontidão
<b> Ministério da Justiça colocou
400 homens à disposição
do governo do Estado para
combater ataques a ônibus </b><br>
 <br>
Depois que oito ônibus foram incendiados neste ano na Grande Vitória, o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, garantiu ontem que a Força Nacional de Segurança Pública está pronta para atuar no Estado, com uma tropa inicial de 400 policiais de elite de diversos estados.
O pedido ao Ministério da Justiça foi feito há duas semanas pelo governador Paulo Hartung, mas apenas ontem a ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, confirmou a solicitação, durante sua passagem pelo Rio de Janeiro.
“O ministro da Justiça está encaminhando o que foi solicitado pelo governador Paulo Hartung. Ela (Força Nacional) vai ter uma atividade no Espírito Santo”, disse Dilma Rousseff, em entrevista coletiva.
Agora o envio da tropa só depende do governo federal, que vai analisar a possibilidade da vinda do grupo de elite para o Espírito Santo, assim como ocorreu em novembro de 2004.
No entanto, antes de remeter o pedido ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva, a Casa Civil está fazendo uma análise sobre a questão operacional, junto com o Ministério da Justiça, segundo o assessor de imprensa da Casa Civil, Aguinaldo Nogueira.
Desde o início dos ataques, o governador vem mantendo contatos diários, por telefone, com os ministros Thomaz Bastos e Dilma Roussef relatando os incidentes de queima de ônibus na Grande Vitória.
Um fato que acelerou as conversas sobre a vinda da Força Nacional para o Estado foi o último ataque, ocorrido na noite de sábado, em João Goulart, Vila Velha, que deixou motorista e cobrador feridos.
“Continuamos com o mesmo pensamento, que é enfrentar os atos terroristas de queima de ônibus com as forças locais. Mas entendemos que é importante que a Força Nacional de Segurança esteja de prontidão, para que, em caso de necessidade, haja o rápido deslocamento para a Grande Vitória”, disse o governador Paulo Hartung, na noite de ontem. 
Criada em 2004 pelo ministro Thomaz Bastos, a Força Nacional chegou ao Estado para patrulhar as ruas no dia 28 de novembro do mesmo ano, depois que 10 ônibus foram queimados. O diferencial é que, na época, apenas 146 policiais atuaram no Estado. Após 11 dias, a tropa foi embora e os ataques cessaram.

Grupo deve ocupar terminais

Embora a vinda da Força Nacional para o Espírito Santo ainda esteja em discussão, a expectativa é que o grupo de elite siga a mesma linha de atuação de quando veio ao Estado em 2004: ocupação de terminais de ônibus e caça a traficantes. 
Naquele ano, policiais da Força Nacional de Segurança ocuparam os sete terminais da Grande Vitória por 11 dias, armados de fuzis e pistolas, abordando todos os suspeitos que por lá transitaram.
Desde a criação da Força Nacional, em 2004, o grupo só realizou operações no Espírito Santo. A informação é da assessoria da Secretaria Nacional de Segurança Pública (Senasp), em Brasília.
Ao todo, são quase 6 mil homens, entre policiais militares e bombeiros de todo o País, que estão prontos para atuar em situações de emergência em qualquer estado brasileiro. A intenção do governo federal é capacitar 10 mil até o final do ano. Na primeira ação, eram apenas 258, sendo que apenas 146 vieram ao Espírito Santo.
Após a atuação no Estado, a Força Nacional passou pelo Rio de Janeiro, mas não atuou e voltou a Brasília, onde elaborou relatórios da missão antes de retornar aos seus estados de origem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>