TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“SBT Brasil” faz primeiro aniversário

O “SBT Brasil” completa hoje um ano de existência e, para comemorar a data, até a próxima sexta-feira vai ao ar a série especial “A Febre da Terra”, realizada pelo correspondente Marcelo Torres. 
São cinco reportagens ao redor do planeta que mostram como o aquecimento global já afeta a vida na Terra. 
Torres conhece o último povoado do Pólo Norte e vê de perto o derretimento das geleiras e a ameaça que isso representa à fauna, principalmente aos ursos polares. 
A série mostra também um paraíso que, com o aumento do nível dos mares, pode ser engolido pelas águas: as Ilhas Maldivas, no Oceano Índico. 
Na Etiópia, o repórter encontrou um país ainda assolado pela seca, mais de 20 anos depois da tragédia que comoveu o mundo. Um espelho do futuro na Índia: como vivem mais de um bilhão de pessoas num país que deverá roubar da China o título de o mais populoso do mundo. 
E na Alemanha, uma luz no fim do túnel: Marcelo Torres visita uma cidade totalmente abastecida pela energia que vem do sol. O “SBT Brasil”, ancorado pela jornalista Ana Paula Padrão, vai ao ar de segunda a sábado, às 18h50, no SBT/TV Tribuna.
Segundo Ana Paula, o “SBT Brasil” é a realização de um sonho. “Há um ano, montamos uma redação, escolhemos equipamentos, estabelecemos um sistema operacional, adotamos uma linha editorial, e agora estamos vendo o produto alcançar maturidade. O ‘SBT Brasil’ é hoje uma opção de qualidade no horário nobre, e espero ser julgada exatamente por isso: pela qualidade e conteúdo jornalístico do produto que está no ar.”  

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

