Trezentos shows no Carnaval
<b> No litoral Sul, a folia começa
antes da data oficial com 
trio elétrico, bailes e desfiles
de escolas de samba </b>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Juliana Gomes 
Para quem está contando os dias esperando pela folia, é bom se preparar: o Carnaval 2006 será uma maratona de Norte a Sul do Estado, nas praias, nos clubes e nas praças. São mais de 300 shows, sem contar com os municípios que ainda não definiram sua programação.
No litoral Sul, a farra começa antes mesmo de chegar o dia de Momo. Neste final de semana, em Marataízes e Itapemirim, já têm atrações no melhor estilo grito de Carnaval.
Em Marataízes, haverá apresentação de integrantes da escola carioca Caprichosos de Pilares que, neste ano, está homenageando o Espírito Santo em seu samba-enredo. Ritmistas e passistas vão dar show, na sexta-feira, na praça Central.
No sábado, a festa será transferida para a lagoa do Siri, onde vai ser realizada a Noite do Havaí, lembrando os velhos bailes carnavalescos. Durante o final de semana, na parte da tarde, trio elétrico na praia da Cidade Nova.
O município de Itapemirim também não fica para trás e já preparou shows para sexta e sábado, em Itaoca e Itaipava. Já Piúma começa a sua programação de Carnaval na próxima quarta-feira (dia 22). 
Serão 12 dias de folia no balneário, com Beto Kauê, entre outros que cantam axé. Mas também haverá espaço para funk, com os MCs Colibri, Marcinho e Mangaba.
Em Anchieta, o secretário municipal de Turismo, Idalgizo José Monequi, disse que os foliões vão ter boas surpresas no Carnaval. A programação, segundo ele, será extensa e diversificada, mas ainda está em fase de definição em relação a algumas atrações.
Os shows vão acontecer em Iriri, Castelhanos, Ubu e na sede do município. Todos os locais vão ser ornamentados.
“Várias bandas de marchinhas percorrerão as ruas e avenidas, puxando os blocos e revivendo o tradicional Carnaval de rua. Baterias de escolas de samba de Vitória e do bloco Acadêmicos de Iriri, além de diversas bandas de sucessos regional e nacional, vão se apresentar”, assegurou Idalgizo, que estima a presença de 150 mil pessoas nos dias de Carnaval.
Agora, se neste final de semana ainda não dá para ir curtir a folia no Sul, na sexta e no sábado acontecem os desfiles das escolas no Sambão do Povo, na região de Santo Antônio, Vitória. E quem gosta, mas não tem samba no pé, ainda dá para aprender uns passinhos.

Programação no Sul

ANCHIETA
Os eventos vão acontecer em Iriri, Castelhanos, Ubu e na sede do município, mas estão sendo acertados os últimos detalhes da programação. 
Entre as atrações já confirmadas, orquestras Anarquistas, do Mestre Mauro e Vitória Café. Haverá apresentações de bandas, blocos e baterias de escola de samba. Na programação estão incluídos, ainda, matinês, grupos de axé e baile da melhor idade.

PIÚMA
A programação começa na próxima quarta-feira (dia 22) e se estende até 5 de março. Haverá quatro trios. Entre as atrações, Pick Total, Frutos Tropicais, Banda Auê, banda MC6, Banupd, Pele Urbana, Tererê Zureta ( Salvador), Beto Kauê, K-Riocas, MC Marcinho, MC Colibri, banda Mikere, Batuck Bom (Salvador), Leite de Coco, DJ Zulu, MC Mangaba, Elite do Samba, banda Lexotam e banda Maria Eugênia. 
Também vão desfilar os blocos Aghá-Rei, Eu Tô Zureta e Caranguejo e Cia, com as bandas. Os dias e horários das apresentações ainda estão sendo definidos. Haverá ainda os blocos de rua: do Mé, do Aghá, Paz e Amor, Morto Vivo, das 19 às 23h, de 25 a 28/2.

ITAPEMIRIM
• 17/2 (sexta) – À partir de 21h, banda Trilha, em Itaoca, e banda Asas, em Itaipava
• 18/2 (sábado) – A partir de 21h, banda Auê, em Itaoca
Para o Carnaval, a programação está sendo concluída. Mas é certo que haverá trio à tarde, na praia de Itaipava, a partir das 14h, e shows num palco, na praia de Itaoca.
Na sede, haverá Carnaval de charanga, com marchinhas, distribuição de troféus para as melhores fantasias e folião mais animado. 
Também haverá no Centro, matinê com distribuição de máscaras e pintura no rosto das crianças. Entre as atrações confirmadas, banda K-Riocas, Astral e Alegria, Alegria

MARATAÍZES
Praça Central
• 17/2 (sexta) – Às 22h, escola de samba Caprichosos de Pilares
• 18/2 (sábado) – Às 22h, evento da Associação Remar
• 25/2 (sábado) – Às 18h30, bloco Qué-vin-vem (com saída do supermercado Navio); às 19h30, bloco da Saudade (saída do Xodó); às 20h, Rio Tropical Show
• 26/2 (domingo) – Às 22h, bateria do Mocidade Nova, com saída do Chalé 70, e Rio Tropical Show, no palco
• 27/2 (segunda) – Às 19h30, bloco da Saudade (a partir do Xodó); às 22h, Rio Tropical Show
• 28/2 (terça) – Às 22h, Rio Tropical Show Praia da Cidade Nova
• 18/2 (sábado) – Às 15h, Trio Pop Rio e Banda
• 19/2 (domingo) – Às 15h, Trio Pop Rio e Banda
• 24/2 (sexta) – Às 16h, Trio Pop Rio e Banda Auge
• 25/2 (sábado) – Às 16h, Trio Pop Rio e Banda Prakatum
• 26/2 (domingo) – Às 14h, bloco Mocidade Nova; às 16h, Trio Pop às 16h, Trio Pop Rio e Banda Auge
• 27/2 (segunda) – Às 16h, Trio Pop Rio e Kaê e Banda Fuzuê
• 28/2 (terça) – Às 14h, bloco Mocidade Nova; às 16h, Trio Pop Rio e Banda Portal

Lagoa do Siri
• 18/2 (sábado) – Noite do Havaí, às 22h

Barra do Itapemirim
• 24/2 (sexta) – Às 22h, Trio Pop Rio e banda Auge, na praça
• 25/2 (sábado) – Às 23h, Trio Pop Rio e banda Prakatum, na praça
• 26/2 (domingo) – Às 23h, Trio Pop Rio e banda Auge, na praça
• 27/2 (segunda) – Às 23h, Trio Pop Rio e Kaê e banda Fuzuê, na praça
• 28/2 (terça) – Às 18h, bloco das Piranhas, nas ruas; e às 23h, Trio Pop Rio e banda Portal, na praça

PRESIDENTE KENNEDY
A programação será fechada somente na sexta-feira, mas haverá trio e bandas apresentando-se em palco, de sexta-feira a terça-feira de Carnaval, nas praias das Neves e Marobá.
Fonte: Prefeituras citadas

Dá para aprender a sambar

Para quem gosta de Carnaval e quer aprender a sambar ou as novas técnicas para ter um bom gingado, o momento é agora. Os professores garantem: para quem acha que não leva o menor jeito, ainda dá tempo de aprender pelo menos o básico e não passar vergonha na hora da folia.
Segundo o professor de dança de salão e samba, Elias Adriano, quem é brasileiro samba de qualquer jeito, mesmo que seja meio duro no molejo. “Em uma aula, a pessoa já dança o básico”, afirma. 
Ele diz que dá aula de samba no pé e do samba de gafieira em oito academias da Grande Vitória.
Sua aluna há cinco meses, Mariana Paolucci de Oliveira, 24, garante que já sambou desde a primeira aula. Agora, ela continua as aulas para aprimorar o gingado. Elias dá aula particular também. Uma hora de aula sai por R$ 25,00 e pode ser na casa da pessoa ou no Praia Tênis Clube.
Já o casal de professores Wognon Nascimento e Mírtes Marília, dão aulas na academia Danç’art, em Vila Velha. “Eu ensino uma técnica com marcação que a pessoa sai sambando na primeira aula”, afirma Wognon.

Cursos de samba

Elias Adriano
• Beverly Hills – segunda-feira, às 20h, e quinta, às 21h
• Praia Tênis – terça-feira, às 20h, e aos sábados, às 16h
• Planet Fit – quarta-feira, às 21h30, e aos sábados, às 18h30
• Top Fitness – quarta-feira, às 9h15
• Aert – quarta-feira, às 19h
• Play Ground – quinta-feira, às 19h
• Expressão e Arte – sexta-feira, às 20h, e sábados, às 15h
• Academia Ludmila Machado – sexta-feira, às 19h
• Preço: R$ 40,00 (em grupo) e R$ 25,00 (individual)
• Informações: 8804-4269 / 3084-8700 / 9927-5486
Academia Danç’art
• Professores: Wognon Nascimento e Mírtes Marília
• Horário: de segunda a sexta-feira, das 8h às 23h, e aos sábados, das 8h às 21h.
• Mensalidade: R$ 90,00, individual, ou R$ 140,00, o casal. O valor dá direito a 1 hora de aula por semana
• Informações: 3340-1901
Roberto Cigano
• Clube 106, em Jardim da Penha
• Horário: quintas-feiras, às 19 horas
• Preço: R$ 40,00 (mensal) e R$ 15,00 (aulas avulsas)
• Informações: 3319-0669/9941-2777
Fonte: Professores citados 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

