Demitido por ser ateu
<b> Justiça mandou reintegrar
professor que foi afastado
por ser ateu. Escola alega que
a demissão foi por falta </b><br>
Jaqueline Vianna, Eliane Proscholdt <br>
A falta de crença em Deus levou um professor de História, Geografia, Sociologia e Filosofia, a perder o seu emprego em um escola particular do Norte do Estado, onde já atuava há mais de 20 anos.
O docente não aceitou a demissão e lutou na Justiça para garantir o direito de dar aulas no local, entrando com uma ação pedindo a reintegração na instituição de ensino.
A Juíza Ana Maria Mendes do Nascimento, da Vara do Trabalho de Nova Venécia, deu ganho de causa para o docente, que voltou a ser funcionário da escola.
“Foi uma vitória. Eu jamais imaginei passar por uma situação dessas. Fui vítima de preconceito religioso. Oficialmente, a demissão se deu por eu ter faltado a duas reuniões da diretoria da escola”, diz o professor, que pediu para não ser identificado.
Segundo ele, no entanto, logo depois a direção redigiu uma carta onde o classificava como ateu, comunista e, por isso, sem condições de lecionar na instituição.
“A escola ainda se articulou com autoridades religiosas, alegando que estavam acontecendo problemas de ateísmo entre os alunos, que são de uma rede de ensino fundamental e médio técnico. Fui colocado quase que numa situação de inquisição”, desabafa o professor.
Na justificativa da escola, que também não terá o nome divulgado a pedido do próprio docente, a instituição é inspirada em princípios da igreja. 
“A orientação da escola é religiosa e ela é mantida com recursos da igreja. O professor fazia questão de fazer divulgação de sua opção pessoal. Apesar de respeitarmos seu posicionamento, não poderíamos aceitá-lo dentro do ambiente escolar”, diz um dirigente da escola.
“O professor tinha opinião contrária a alguns posicionamentos adotados pela instituição, que tinha orientação na religião, e por isso sofreu represálias”, diz o diretor do Sindicato dos Professores do Espírito Santo (Sinpro) Heron Miranda.
“É comum acontecer essa não aceitação das divergências, que acarretam a demissão. As empresas deveriam ter mais preocupação com a responsabilidade social do trabalho, investindo na qualidade das relações e não tendo atitudes de acordo com incompatibilidades pessoais ou religiosas”, diz o sindicalista.

Sigilo
Os nomes do professor e da instituição de ensino não estão sendo divulgados em respeito à solicitação feita pelo docente, que prefere preservar sua identidade e a da escola.

“Me senti vítima de preconceito”

A Tribuna – Em que circunstâncias ocorreu sua demissão?
Professor – Eu não concordava com algumas práticas político-administrativas da instituição, que tem aspectos religiosos e sociais e com participação de lideranças religiosas.
A diretoria marcou duas reuniões e enviou recado para que eu participasse e eu não fui, pois estava com dificuldades de agenda e transporte.
Justificando-se nessa falta, eles me demitiram. Isso foi em setembro de 2002. Eu estranhei, porque não tenho nenhuma função representativa nesta entidade, por isso não tinha de ir às reuniões.
Cheguei a pedir para me enviarem a pauta da reunião, mas em vez disso me mandaram uma carta, das mãos do coordenador, com o aviso de rescisão de contrato.
Comecei, com o apoio da comunidade, a trabalhar o coletivo das escolas, associação de famílias, estudantes, monitores. Tudo isso para dizer que eles estavam tendo um ato arbitrário.
Como justificativa à comunidade, redigiram uma carta dizendo que eu era ateu e comunista, portanto não poderia lecionar na escola. Essa carta chegou a ir junto com o processo, quando entrei com a ação, no início de 2003, para que fosse possível a minha reintegração.
A diretoria da escola se articulou com autoridades religiosas, alegando problemas de ateísmo na instituição de ensino. Fui colocado quase que numa situação de inquisição.
– Como foi o processo na Justiça?
– Entrei na Justiça do Trabalho no início de 2003 e a decisão saiu em outubro. O juiz entendeu que a escola teria de me pagar os salários atrasados, pelo tempo que estive fora.
Para garantir essa vitória tivemos que fazer muitas reuniões, pois contei com o apoio da comunidade. Eu realmente nunca imaginava passar por uma situação dessas.
– Sentiu-se vítima de preconceito?
– Sem dúvida me senti vítima de preconceito. Apesar disso, não tenho ressentimentos, pois entendo a reação da diretoria da escola como um problema de ignorância, falta de conhecimento sobre as relações humanas e sociais.
– E a reação da sua família?
– Eu e minha esposa sempre trabalhamos juntos. Ela também atua na escola. Tenho ainda dois filhos que são ex-alunos da instituição. Eles estavam credenciados para serem professores em uma das escolas da rede, mas houve dificuldade na contratação deles.
Acredito que eles também tenham sofrido discriminação. Para reagirmos, contávamos um com o outro, com união não apenas da família, mas de colegas de trabalho.
– Como foi a receptividade da escola após a reintegração?
– Na realidade não houve volta, porque enquanto eu estava afastado por decisão da diretoria da escola eu continuava a trabalhar na instituição, recebendo um apoio financeiro de organização da comunidade.
Eles não conseguiram me tirar. Depois que recebi os salários pagos pela escola, conforme decisão da Justiça, devolvi o dinheiro à comunidade.
– Acha que com o posicionamento da escola pode incentivar comportamentos de intolerância?
– Houve intolerância por parte da direção e acredito que, para aqueles que têm uma tendência a ser intolerantes, houve estímulo sim.
– Acredita em Deus?
– Não é simples responder a esta pergunta. É uma questão de concepção de vida. Eu entendo que dentro do ponto de vista da fé, seja ela religiosa ou não, há um mistério. Agora, posso afirmar que minha relação com as coisas que envolvem a religiosidade é muito boa.
– Acha que o senhor pode ter alguma influência na formação religiosa dos alunos?
– Trabalho há 28 anos e procurei ser sempre o mais ético possível. Mas minha atuação exige que eu tenha uma postura questionadora. Faço questão de que haja análise, mas não faço pregação ou militância.
Apenas dou abertura para que meus alunos conheçam os dois lados da moeda. É uma forma das pessoas escolherem com maior liberdade suas opções. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>