TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“Supernanny” se dá bem

Os internautas escolheram o programa “Supernanny”, exibido aos domingos, pelo SBT/TV Tribuna, como a melhor opção de reality show de 2006.
A superbabá Cris Poli, que ajuda pais desesperados a educar seus filhos, garantiu o primeiro lugar na pesquisa realizada por um site de entretenimento, enquanto o segundo lugar ficou com “Ídolos”, também da emissora de Silvio Santos.
“Supernanny”, comandado por Cris Poli, está em sua segunda temporada. Além de visual repaginado e novo cenário, a pedagoga traz métodos distintos para ajudar os pais na educação dos filhos.
Uma das novidades na nova fase é o perfil das famílias atendidas. Segundo o diretor da atração, Ricardo Perez, sua equipe buscou famílias com perfis diferenciados e problemas inusitados para acrescentar ainda mais ao telespectador.
A apresentadora também preparou novos métodos para aplicar com as crianças e os pais. Além disso, Cris está com o visual diferente da primeira temporada.
Segundo Cris Poli, seu maior desafio é lidar com os pais. “A criança é um reflexo dos pais, que já têm hábitos incorporados, mas difíceis de mudar. As crianças mudam da noite para o dia, mas os pais precisam manter os métodos.” 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

