TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Carnaval na tela do SBT
O SBT prepara uma grande cobertura do Carnaval 2006 em todo o Brasil. Os repórteres da emissora estarão espalhados por São Paulo, Salvador e Rio de Janeiro durante os quatro dias de folia, fazendo uma cobertura intensiva com boletins ao vivo exibidos durante toda a programação. 
E no domingo, dia 26, e segunda-feira, 27, durante o desfile das escolas de samba do grupo especial na Marquês de Sapucaí, no Rio de Janeiro, o SBT mostra com exclusividade todos os detalhes e bastidores do camarote mais agitado do Sambódromo: o camarote da Brahma, que recebe as maiores personalidades do Brasil.
A apresentação no camarote ficará por conta de Adriane Galisteu, que comanda o programa “Charme” aos sábados. Ela foi especialmente convidada para ancorar os flashs direto do local.
Adriane Galisteu será também rainha da bateria da Acadêmicos da Rocinha pela terceiro ano consecutivo, sendo que este ano a alegria da loira será ainda maior, porque a agremiação está no grupo de elite do Carnaval do Rio. 
A popularidade de Galisteu na Acadêmicos da Rocinha e o amor recíproco que une a rainha da bateria à escola de samba foram selados recentemente quando a loira foi presenteada com uma jóia pela direção da agremiação. 
A jóia, cravejada de brilhantes, tem o formato de uma borboleta, que é o símbolo da Rocinha. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

