Estratégias no amor
<b> Consultores de
relacionamento dão
sugestões de como
evitar sofrimento
e descobrir as
pessoas certas </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Uma boa conversa pode revelar mais do que se imagina e ajudar no início de um relacionamento. Há quem ache bobagem, mas existem perguntas que fazem a diferença, indicando se vale a pena investir no namoro ou se o melhor é partir para outra e evitar sofrimento no futuro.
Conhecer o que o outro gosta, seu jeito de ser, seus ideais de vida, assim com as afinidades entre o casal é fundamental para acertar no amor. Uma dica é procurar saber o que o homem ou a mulher pensa sobre relacionamento. De acordo com a resposta, dá para identificar se o parceiro prefere uma relação mais tradicional ou algo mais liberal, por exemplo.
Para a consultora de relacionamentos e escritora Rosana Braga, uma conversa possibilita que se tenha uma boa idéia de quem é a pessoa com a qual está se envolvendo. “Todos querem encontrar alguém para viver muitos anos, mas a idéia de que a pessoa certa é aquela que vai ficar com você a vida toda é algo frustrante. O ‘felizes para sempre’ está ligado à ilusão romântica dos príncipes encantados. É possível ter um casamento que dure até a morte e não ser feliz nele e, por outro lado, é possível ficar seis meses com uma pessoa e ser feliz durante esse tempo”, explicou.
A psicóloga Olga Inês Tessari afirmou que na fase da conquista as pessoas costumam mostrar somente o que têm de melhor. Por isso é interessante observar pequenos detalhes. 
“Vamos imaginar que eu saio com um homem e ele é romântico no nosso encontro, me trata superbem, mas, ao receber uma fechada no trânsito, a primeira coisa que ele faz é soltar um palavrão. Muitas vezes os defeitos são ocultados. Além disso, quando eles são percebidos, o parceiro acha que vai conseguir mudar o outro, mas esse pensamento é equivocado”.

Conversa sobre afinidades
Namorando há um mês, a universitária Milene Bussular Barcelos, 21 anos, contou que a primeira conversa que teve com o namorado foi sobre as afinidades entre os dois. Ela disse que eles ficaram amigos e que a amizade surgiu naturalmente.
“Descobri que temos muitas afinidades. Além dos amigos em comum, gostamos dos mesmos lugares, de praia, de trance. Ele á a minha versão masculina. Nos damos muito bem”, comentou.
Milene acredita que o relacionamento está dando certo porque se baseia na sinceridade. “Nada ficou para trás e não houve joguinho. Lavamos a roupa suja desde o início. Antes de começar a namorar comigo, ele tinha um relacionamento e terminou com a garota para ficarmos juntos”, disse.
A universitária ressaltou ainda que já se envolveu com pessoas que tinham perfil diferente do dela. “Já tive namorado que não gostava de sair e isso atrapalha muito um relacionamento. Quando um gosta e o outro não, fica complicado. Não é preciso que a personalidade seja a mesma, mas tem que haver afinidade”, opinou.

Diferenças podem levar a fim de relação

As diferenças fazem um relacionamento chegar ao fim. É o que afirma a psicóloga Olga Inês Tessari. Ela explicou que os opostos se atraem somente no primeiro momento da relação, na fase da conquista. 
“Tenho um casal no consultório que simplesmente não se suporta. Eles têm cinco anos de casamento e brigam o tempo todo. Quando estão juntos no carro, cada um quer ouvir um tipo de música, porque ela gosta de axé e ele de rock”, disse.
Olga afirmou que eles achavam que o amor iria fazê-los conviver com as diferenças. “Mas é algo que vai contra a essência de cada um. Até que ponto num relacionamento você vai ficar agüentando ir a shows de rock se não gosta do ritmo? A saída é tentar fazer com que cada um ceda um pouco”.
O escritor Prem Milan destacou que qualquer relacionamento corre o risco de ter problemas. “A questão do amor é sentir e crescer com ele. Amar não é concordar com tudo o que o outro diz e pensa”, esclareceu.
Ele disse  que as pessoas devem se mostrar como realmente são. “Há medo de mostrar as nossas verdadeiras características e jeito de ser. Desde criança, os pais não aceitam os filhos como eles são e fazem de tudo para transformá-los. A gente aprende que, para ser amado, também precisa cumprir regras, e não é nada disso”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>