Agredido por fazer transfusão
<b> Médico foi agredido
por marido de uma
paciente, que é
testemunha de
Jeová e não aceita
transfusão de sangue </b><br>
 <br>
Depois de iniciar uma transfusão de sangue numa paciente da congregação das testemunhas de Jeová, um médico foi agredido por socos pelo marido dela, na madrugada de ontem, por não aceitar o procedimento, uma vez que é proibido pela religião do casal.
Grávida e com sangramento proveniente de um aborto, a vendedora autônoma Elza Amâncio chegou ao Hospital São João Batista, em Alto Laje, Cariacica, acompanhada do seu marido, o motorista de transporte escolar Gilson Viana, ambos de 30 anos.
Conforme o médico, que pediu para não ter seu nome revelado, a paciente chegou desacordada em decorrência de um “aborto incompleto” e, por isso, ele precisou fazer a transfusão de sangue, caso contrário, ela morreria por causa da hemorragia.
Durante o procedimento, a mulher despertou e começou a gritar pedindo socorro, por não aceitar a transfusão.
Nesse momento, o marido dela teria arrombado a porta da sala de pré-parto, segundo contou o médico, impedindo que o procedimento fosse concluído.
O médico disse, por intermédio do seu advogado Luiz Telvio Valim – que também é assessor jurídico do Sindicato dos Médicos –, que Gilson entrou e jogou as bolsas de sangue para o alto, sujando toda a sala, quando deu os socos, sendo que um foi mais intenso, acertando sua coluna.
O médico, que estava acompanhado de outros profissionais da área, correu para outra sala. A Polícia Militar foi acionada e, tanto o médico como o motorista foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, onde prestaram depoimentos. Depois de ser ouvido, o motorista assinou um termo circunstanciado e foi liberado, após se comprometer a se apresentar em juízo.
Na tarde de ontem, a paciente recebeu alta, segundo informou o diretor geral do hospital, Fábio Pinheiro Rocha. “Ela foi submetida também a uma curetagem uterina para retirar os restos ovulares”, contou.
Gilson disse que eles têm um filho de 2 anos, fruto de uma gravidez de trigêmeos. Pelo fato de Elza sofrer de pressão alta e ter arritmia cardíaca, os médicos haviam recomendado que ela não engravidasse novamente, o que, segundo o marido, aconteceu sem planejamento.

A igreja
Representantes da congregação das testemunhas de Jeová foram procurados na noite de ontem e pediram para responder via e-mail, mas até o fechamento da edição a resposta não chegou e ninguém mais atendeu as ligações.

“Eu pedi perdão ao médico”

“Agi em defesa da vida da minha mulher. Me arrependi do que fiz e pedi perdão ao médico.” Foi o que afirmou ontem o motorista de transporte escolar Gilson Viana.
Ele disse que assim que a mulher deu entrada no pronto-socorro da maternidade do Hospital São João Batista, avisou à equipe médica que não aceitava a transfusão.
“Estava na recepção quando ouvi minha mulher gritando e me chamando. Pedi à recepcionista que visse o que estava acontecendo, mas diante da situação não agüentei esperar e corri para ajudar. Quando cheguei, vi Elza se debatendo e quatro pessoas segurando ela pelos braços e pernas”, contou.
Foi então que ele arrancou as agulhas e o material das bolsas de sangue e agrediu o médico com um soco, segundo Gilson.
“O que fiz foi para socorrer minha mulher. Ela e eu imploramos para pararem com aquilo tudo. Acreditamos que não se deve interferir no que Deus criou”, afirmou.
Gilson ressaltou que ele e a mulher carregam uma declaração na carteira afirmando que não aceitam transfusão sangüínea. “A carteirinha é assinada e reconhecida em cartório. Isenta hospitais e médicos de qualquer responsabilidade em caso de morte”.
Ele ainda disse que os médicos se precipitaram ao fazer a transfusão, pois ela não corria risco de morte. “A opinião dela era de não fazer transfusão em hipótese alguma”, afirmou.
Antes de chegar ao São João Batista, Elza passou por dois outros hospitais, incluindo a Santa Casa de Misericórdia, em Vitória.

“Ela corria risco de morte”

“Fiz exame no Departamento Médico Legal (DML) hoje (ontem) pelas lesões corporais que sofri, também denunciei o fato ao CRM (Conselho Regional de Medicina) e ao Sindicato dos Médicos. Não descarto a possibilidade de entrar na Justiça contra o agressor.
Eu fui agredido com socos na região cervical por tentar salvar uma vida no exercício da minha profissão. O agressor entrou no hospital e arrombou a porta que dá acesso à parte interna do hospital. A paciente estava sendo atendida no Pré-Parto.
Ela chegou ao hospital com hemorragia intensa e ao exame físico constatou-se presença de restos ovulares. Foi realizada curetagem uteriana para retirar os restos ovulares e iniciamos o transplante de sangue.
Ela deu entrada na maternidade carregada pelos familiares estando desorientada e não respondendo a comandos verbais. Diante da gravidade, ela não teria como saber do transplante.
O marido dela relatou que era testemunha de Jeová e não poderia receber sangue, porém dissemos que caso fosse necessário, para priorizar a vida dela seria feito, depois de se esgotarem as outras possibilidades terapêuticas. Com certeza ela estava correndo risco de morte e o transplante parcial a salvou.”
Depoimento do médico agredido, que falou por intermédio de seu advogado, Luiz Telvio Valim.

O que diz

nConselho Federal de 
Medicina (CFM)
Em caso de haver recusa em permitir a transfusão de sangue, o médico, obedecendo a seu Código de Ética Médica, deverá observar a seguinte conduta:
1º - Se não houver iminente perigo de vida, o médico respeitará a vontade do paciente ou de seus responsáveis.
2º - Se houver iminente perigo de vida, o médico praticará a transfusão de sangue, independentemente de consentimento do paciente ou de seus responsáveis.

nCódigo Penal
Artigo 146 - Constranger alguém, mediante violência ou grave ameaça, ou depois de lhe haver reduzido, por qualquer meio, a capacidade de resistência, a não fazer o que a lei permite, ou a fazer o que ela não manda.
§ 3º - Não se compreendem na disposição deste artigo:
I - a intervenção médica ou cirúrgica sem o consentimento do paciente ou de seu representante legal, se justificada por iminente perigo de vida.

nBíblia
Gênesis 9.4 – “Somente a carne com a sua alma – seu sangue – não deveis comer.”
Levítico 7.27 – “Toda alma que comer qualquer sangue, esta alma terá de ser decepada do seu povo.”
Levítico 17.13-14 – “Quanto a qualquer homem dos filhos de Israel ou algum residente forasteiro que reside no vosso meio, que caçando apanhe um animal selvático ou uma ave que possa comer, neste caso tem de derramar seu sangue e cobri-lo com pó.
Pois a alma de todo tipo de carne é seu sangue pela alma nele. Por conseguinte, eu disse aos filhos de Israel: Não deveis comer o sangue de qualquer tipo de carne, porque a alma de todo o tipo de carne é seu sangue. Quem o comer será decepado.”

nConstituição Federal
Artigo 5
§ 2º - “Ninguém será obrigado a fazer ou deixar de fazer alguma coisa senão em virtude de lei.”
nCódigo de Ética
• Direitos Humanos
É vedado ao médico:
Artigo 46 - Efetuar qualquer procedimento médico sem o esclarecimento e o consentimento prévio do paciente ou de seu responsável legal, salvo em iminente perigo de vida.
• Relação com pacientes e 
familiares
É vedado ao médico:
Artigo 56 - Desrespeitar o direito do paciente de decidir livremente sobre a execução de práticas diagnosticadas ou terapêuticas, salvo em caso de iminente perigo de vida.

Fonte: Resolução 1.021/80, Código Penal, tese “A transfusão sangüínea em testemunhas de Jeová: aspectos éticos e bioéticos principialistas” (Walquiria Furlan de Oliveira e Eliana Natividade), Constituição Federal, Código de Ética Médica e Bíblia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>