Novidades no jornalismo do SBT
<b>  </b>
 
O SBT está cheio de novidades para o setor de jornalismo. O “Jornal do SBT”, de Hermano Henning, por exemplo, será reformulado e finalmente exibido ao vivo, à 0h30, a partir da próxima segunda-feira.
Ele terá um novo cenário e poderá usar a estrutura e a equipe de repórteres e correspondentes do “SBT Brasil”.
No lugar da segunda edição do “Jornal do SBT”, estréia também na próxima segunda-feira o “SBT Manhã”, ancorado por Joyce Ribeiro, ex-apresentadora do “Fala Brasil” e do jornal “Record Internacional”, exibido em países como Estados Unidos e Japão.
O jornal vai ao ar às 6 horas, mas o horário deverá mudar pouco depois da estréia. Antes, Luiz Gonzaga Mineiro, diretor de jornalismo da emissora, terá que negociar com os produtores do “SBT Rural”,  que vai ao ar às 6h30, uma eventual troca de horário.
“O próximo passo é um jornal na hora do almoço”, diz Mineiro.
Um mês após a estréia do “SBT Brasil”, Ana Paula Padrão anunciou, no começo desta semana, que o jornalístico mudará de horário a partir da próxima segunda-feira.
O produto não perde espaço na grade, mas será exibido 30 minutos mais tarde, às 19h45. A mudança surgiu de uma reclamação feita pela própria Ana Paula diretamente a Silvio Santos.
Há duas semanas, ela explicou ao patrão que o jornal está sendo  exibido depois de um programa infanto-juvenil – no caso, a novela “Rebelde” – o que dificulta a fidelização do público. 
Silvio acatou as idéias e fez uma série de mudanças no horário. A partir do dia 19, o “SBT Brasil” será precedido pelo programa “Family Feud” e sucedido pelo “Roda Roda”. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

