Terror nas ruas de São Paulo
<b> Ônibus, postos da PM, bancos, fórum
e radiopatrulhas foram atacados em
três dias. Já são 66 assassinatos </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – A maior onda de ataques de que se tem notícia realizada pelo crime organizado contra alvos policiais em São Paulo já deixou 66 mortos e quase 40 feridos nos Estado, segundo último balanço do governo paulista divulgado na noite de ontem.
No terceiro dia de violência, que atingiu delegacias, radiopatrulhas, bases comunitárias e mesmo policiais à paisana, mais de 100 ataques foram contabilizados. Vinte ônibus já haviam sido queimados até as 22 horas de ontem.
Desde sexta-feira, pelo menos 55 pessoas morreram em ataques a bases policiais. Trinta e cinco dos mortos eram policiais, segundo último balanço divulgado até a noite de ontem. Pelo menos 11 presos foram mortos em rebeliões que ocorrem em 69 presídios de todo o estado de São Paulo. Em outros estados, como Mato Grosso do Sul e Paraná, também estão ocorrendo rebeliões.
Uma agência bancária foi atacada a bomba por volta das 21h30 de ontem, em Taboão da Serra, na Grande São Paulo. Os bombeiros controlaram as chamas. 
As ações, segundo o comando da segurança pública de São Paulo, são uma reação da facção criminosa PCC (Primeiro Comando da Capital) à transferência de líderes da organização para a penitenciária 2 de Presidente Venceslau (a 620 km da capital), complexo de segurança máxima idealizado para abrigar os membros do PCC.
Entre os 765 detentos transferidos para o presídio está Marcos Willians Herbas Camacho, o Marcola, considerado o principal chefe do grupo.
Até a noite de ontem, 54 rebeliões estavam em andamento em presídios e centros de detenção provisória (CDPs) no Estado de São Paulo, onde presos mantinham centenas de reféns, principalmente agentes penitenciários.
Por toda a cidade foram montados bloqueios da polícia, que procura por suspeitos de participação nas ações. Os executores são chamados “bins ladens” porque são bandidos recrutados pelo PCC – criminosos que estão fora das cadeias e que devem dinheiro de drogas ou favores à organização criminosa.
O governador de São Paulo, Cláudio Lembo (PFL), afirmou que o Estado “não vai se dobrar ao crime organizado” e dispensou a ajuda da Polícia Federal oferecida pelo governo federal.


Desespero nos 
enterros de colegas
O governo do Estado declarou “toque de silêncio” a todas as delegacias, policiais militares e bombeiros. Em delegacias, postos e guarnições o discurso era o mesmo: não é permitido falar.
Lágrimas, no entanto, não podem ser contidas. Elas caem dos olhos de todos os policiais, bombeiros e guardas. 
Covardes, os criminosos não pouparam nem os bombeiros – corporação que nunca atacou o PCC. 
O tenente da corporação, que pede para não ser identificado, diz que um grupo desceu de um carro, enquanto o outro veio a pé. Com armas pesadas, eles miraram nos bombeiros indefesos. Dispararam rajadas por quase um minuto antes de fugir. Há furos de balas em várias paredes do posto.


Pelo menos 20 
ônibus incendiados 
Pelo menos 20 ônibus foram incendiados ontem durante os ataques do PCC. Quase simultaneamente, a apenas algumas quadras de distância, dois ônibus foram invadidos e queimados nos bairros vizinhos Campo Limpo e Capão Redondo, na zona sul de São Paulo. Em um dos casos, os criminosos se identificaram como integrantes do “PCC 15”, segundo a polícia.
Em um dos ataques, o motorista foi obrigado a rodar por favelas da região. Depois, foi orientado a parar e o grupo ordenou que ele e o cobrador descessem. No local, havia outro grupo de homens e galões de gasolina. O combustível foi derramado no ônibus e ateado fogo. Um dos criminosos afirmou que o ataque era uma represália ao governo.  


Bombas e tiros contra
delegacia e postos da PM
Os agressores atingiram alvos diversos da polícia e do estado. Em uma delegacia de Francisco Morato, na região metropolitana de São Paulo, criminosos jogaram bombas dentro da unidade, que ficou destruída (foto). 
Uma base da guarda civil metropolitana na zona zul de São Paulo foi atacada duas vezes nas últimas 12 horas. Um dos guardas levou um tiro no braço, após mais de 50 disparos realizados pelos agressores.
Uma das ações violentas ocorreu na rodovia federal Régis Bittencourt, que liga São Paulo ao Paraná. Três bandidos morreram.
Homens armados também dispararam na direção do edifício que abriga o Fórum Criminal de Santana, danificando janelas, mas sem deixar feridos.


Saiba mais
As ações em São Paulo estão sendo orquestradas pelo Primeiro Comando da Capital (PCC) em retaliação à decisão do governo estadual de isolar líderes da facção criminosa que comanda os presídios paulistas e tem ramificações em todo o País. O líder do PCC é Marcos Willians Herba Camacho, o Marcola (foto).
Na quinta-feira passada, 765 presos foram transferidos para a penitenciária 2 de Presidente Venceslau (620 km a oeste de São Paulo), com a intenção de coibir ações promovidas pela facção.
Na sexta, Marcola e mais sete líderes do PCC foram levados para depoimento na sede do Deic (Departamento de Investigações sobre o Crime Organizado), na zona norte de São Paulo.
No sábado, Marcola foi levado para a penitenciária de Presidente Bernardes (589 km a oeste de São Paulo), a mais segura do País. Na unidade, ele ficará sob o RDD (Regime Disciplinar Diferenciado), mais rigoroso.


Repercussões
“Todos nós estamos indignados e em estado de luto e aguardando que o crime consiga ser vencido. Não é uma guerra. É uma batalha que nós venceremos.”
Prefeito de São Paulo,
 Gilberto Kassab (PFL).
n   n   n
“Apoiamos a ação firme e sem violência por parte das autoridades, no sentido de se proceder a imediata investigação dos fatos e punição dos culpados.”
Dom Geraldo Majella Agnelo,
 arcebispo de Salvador e 
presidente da CNBB 
n   n   n
“Nesse momento grave, de confrontação e exibição de força do crime organizado, a sociedade espera apreensiva que o poder público garanta a segurança da populaçao e a normalidade em todo o estado de São Paulo.”
Nota da Ordem dos Advogados do Brasil, seccional São Paulo
n   n   n
“Esses casos têm origem na miséria e no descaso com os pobres, com falta de investimento em educação, saúde. E tem origem também no tratamento que os presos recebem. Isso é o combustível dessas ações.”
Advogado Anselmo Neves Maia, que defende integrantes do PCC. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>