Novo chefão da Segurança
<b> O promotor de Justiça Evaldo 
Martinelli, conhecido como
caçador de corruptos, vai
substituir Rodney Miranda </b><br>
 <br>
Embora ainda não tenha assumido oficialmente o cargo, o Estado já tem um novo secretário da Segurança Pública: o promotor de Justiça Evaldo França Martinelli, diretor-geral do Departamento Estadual de Trânsito (Detran) e referência por agir como um caçador de corruptos em todos os órgãos nos quais atuou.
Antes de ocupar a direção do Detran, Martinelli integrou a primeira equipe do Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO) do Ministério Público Estadual, entre 2000 e 2003. Durante esse período, participou das investigações que resultaram em processos contra o ex-governador José Ignacio Ferreira e prefeitos.
“Nos 14 processos do José Ignacio há investigação minha, entre eles o Sopão da primeira-dama, a falência da Cooptefes e a Fundação Augusto Ruschi, que desviou R$ 5 milhões, entre outros. Fora os vários municípios que a gente investigou, como Aracruz, Sooretama, São Mateus, Alegre, São Gabriel da Palha. As condenações do ex-prefeito de Aracruz (Luiz Carlos Cacá Gonçalves), que saíram recentemente, são de investigações daquela época”, lembrou.
À frente da Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp), Martinelli pretende continuar de forma combativa, porém não apenas contra o crime organizado, mas também criando ações contra a violência urbana a fim de reduzir os índices de criminalidade e tornar a secretaria uma referência nacional, assim como foi solicitado pelo governador Paulo Hartung.

POLÍCIAS
As medidas a serem adotadas vão ser discutidas com os comandos das polícias que, segundo ele, não vão ser alterados por enquanto. Mas Martinelli não descartou a possibilidade de mudanças.
A data para tomar posse na Sesp ainda vai ser discutida com Paulo Hartung e não foi estabelecido prazo para sua permanência. “O governo está numa situação de emergência e eu assumi a pedido do governador e de alguns secretários. É uma secretaria extremamente delicada e que não podia ficar sem comando”, observou.
No Detran, Martinelli também foi rigoroso no combate às fraudes e ajudou na recuperação das finanças do órgão. Agora, pretendia atuar mais em educação, reforçar o Madrugada Viva, a campanha da faixa de pedestres e iniciar, em 2006, as aulas de trânsito nas escolas. Por isso, não gostaria de deixar o órgão, mas espera que o sucessor dê continuidade a essas ações.

As idéias de Martinelli

CONVITE
“Recebi ontem (terça-feira) à noite. Não havia nenhuma conversa anterior sobre a substituição do Rodney. Antes, eu tinha sido convidado pelo governador para assumir o lugar do Fernando Zardini, que está saindo da Secretaria da Justiça (Sejus), mas eu não tinha interesse em sair do Detran. Depois do Detran, meu interesse era retornar para o Ministério Público”.

NOVO TRABALHO
“O trabalho desenvolvido pelo secretário Rodney foi uma forte estruturação da Secretaria da Segurança Pública (Sesp). Equipar a secretaria, dar um norte, fazer um planejamento e, então, os índices começaram a melhorar. É um trabalho complicado, entretanto extremamente facilitado pelo que foi desenvolvido nesses três anos que Rodney ficou à frente da Sesp”.

PRIORIDADE
“Não há como combater apenas o crime organizado, que causa danos irreversíveis à sociedade, e deixar a criminalidade comum de fora. As duas coisas têm de correr paralelas. Vamos sentar com as polícias para discutir. Temos força policial treinada e, hoje, equipada. Vamos estudar com eles para agir preventivamente”.

GUARDIÃO
“O Executivo já iniciou conversações com o Judiciário e o Ministério Público para discutir formas de utilização do guardião. Essa é uma ferramenta imprescindível na investigação policial e ela tem de continuar. 
Entretanto, se aconteceu alguma falha no manejo dessa ferramenta, o que a gente tem de fazer é alterar o procedimento. Um exemplo é o que fizemos no Detran: não adianta mexer nas pessoas que estão operando, temos de alterar o processo para torná-lo mais seguro. 
Nesse caso, em função da quantidade de ocorrências na imprensa sobre o guardião, temos de torná-lo mais transparente. A transparência vai acontecer com a corregedoria de Justiça e o Ministério Público auditando, fazendo a correição e dando segurança de que os procedimentos padronizados estão sendo seguidos. 
Não podemos abrir mão da ferramenta, mas os direitos e garantias individuais não podem ser violados. E não vão ser violados. Não existe uma maneira para ligar o aparelho para grampear qualquer um de nós. O aparelho só é ativado pela operadora de telefonia, que só o ativa quando tem uma decisão judicial. Isso é uma segurança!
No momento da gravação, aquilo fica registrado, inclusive, quando e quem, por meio de senha, operou o sistema. Esse é um instrumento de defesa da sociedade”. 

INVESTIGAÇÃO
“Não sei se houve erro da secretaria. Ainda está em curso a investigação pelo Joel Lyrio, que é um delegado experiente, respeitado no meio policial. Tenho certeza que todas as dúvidas que surgiram – se a operadora informou equivocadamente o telefone de uma empresa que precisava ser investigada, o que foi feito com essas informações, se foram utilizadas – vão ser investigadas.
Não conversei ainda com o delegado, mas tenho tranqüilidade que a investigação dele vai ser completa e vai clarear para todos o que aconteceu efetivamente”.

IMPESSOALIDADE
“Tenho uma linha de trabalho muito clara: princípios da impessoalidade. Então, minhas decisões não são norteadas por simpatia, antipatia, perseguição. Foi dessa forma que trabalhei no Detran. A impessoalidade diminui uma série de conflitos que podem existir.
Segundo: as nossas decisões são sempre pautadas no interesse público. Em eventual divergência, se as pessoas que estão divergindo têm o mesmo interesse de melhorar a segurança, isso é salutar pois é para atingir o mesmo objetivo. Tenho certeza que o debate é importante, pois a situação de segurança é muito complexa”. 

COMANDO DAS POLÍCIAS
“Eu não assumi a secretaria ainda, só fui mencionado como futuro secretário. Então, as pessoas que estão nas suas posições vão continuar exercendo suas funções. Vou conhecê-las primeiro porque não conheço o trabalho de cada um. 
Não há previsão de mudanças pela minha chegada. Se houver necessidade logicamente as mudanças serão feitas, mas não é condição da minha chegada naquela função.
Acontece que toda equipe passa por ajustes normais. A equipe do Detran começou uma e foi se alterando ao longo do tempo para que a gente conseguisse atingir os nossos objetivos”.

REFERÊNCIA
“O governador quer que a secretaria seja referência nacional na melhoria dos índices. Tarefa muito difícil, desafiadora. Ser referência não é fácil, mas a gente conseguiu no Detran: a gente era o pior no País e hoje o Detran do Espírito Santo está entre os melhores e é um espelho para outros.
Vamos tentar junto com a equipe que tem na Sesp, uma equipe fortíssima, fazer o mesmo trabalho. Tenho certeza que a semente que foi plantada, a estrutura que foi forjada por Rodney, vai facilitar o trabalho”.

FABIANA MAIORAL
“A permanência da delegada Fabiana Maioral à frente do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc) vou discutir com a equipe. Conheço Fabiana e tenho uma admiração muito grande por ela. Foi uma delegada que nos auxiliou de forma contundente, quando estávamos no GRCO, em alguns dos processos que hoje correm na Justiça contra autoridades. Foi um momento importantíssimo na investigação dos atos do governo estadual passado”.

CONFIANÇA
“Pelo que tomei conhecimento até agora as pessoas que trabalham lá (com o guardião) são pessoas de confiança. Eu não costumo trabalhar com pessoas da minha confiança, mas com pessoas de confiança e que podem trabalhar comigo ou com qualquer um. A pessoa da confiança pessoal cria um vínculo que não é a minha forma de trabalhar. E, pelas informações que tenho, quem está lá é de confiança”.

CRISE
Acho que aconteceu um episódio isolado, num momento em que a Secretaria da Segurança estava indo muito bem, começando a colher os resultados do árduo trabalho desenvolvido”.

SERVIDORES
“Vamos conversar com os servidores e dar o tratamento que for possível. Não tenho conhecimento de reivindicações porque o Estado tem atendido grande parte deles, com aumentos, abonos.
No Detran, meu relacionamento com sindicato e associação era muito bom. Trouxeram muitas sugestões que nos ajudaram a aperfeiçoar os procedimentos que a gente vinha adotando. Isso também será adotado na Sesp”.

DIREÇÃO DO DETRAN
“Eu acho que precisa ser um executivo. É uma instituição complexa, que influencia a vida de todas as pessoas, as que têm veículo ou não. Precisa ter formação gerencial forte, com disposição de inovar, investir em educação, em recursos humanos. O grande trabalho que a gente iniciava agora era em educação. Espero que tenha continuidade porque, na verdade, a gente precisa de educação para ter um trânsito mais seguro e humano”.

FRAUDES
“Quando se descobre um sistema de fraudes como o que havia no Detran, afastar as pessoas não é o suficiente. A gente também alterou os processos para que outras pessoas não venham e cometam as mesmas fraudes. 
Isso a gente fez em vários processos e por isso o Detran está longe das páginas policiais. Isso é prevenção. Se a gente agisse só afastando as pessoas seria apenas repressão. 
Vamos implantar essa base filosófica na Sesp. Descobrir focos de crimes, como eles ocorrem e como a gente faz para prevenir novas ocorrências. A repressão tem de existir porque, se não, a sensação de impunidade faz o cometimento de novos crimes, mas temos de diminuir também a ocorrência do crime”.

PROCESSOS
“Ainda não tive informação de qualquer processo na secretaria. A minha preocupação inicial é gerencial. Mas vamos adotar procedimento padrão: houve a irregularidade, vai ser investigada, com ampla defesa. Não haverá perseguição. Mas, se a pessoa escolheu o caminho errado, vai arcar com as conseqüências da escolha equivocada”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>