CINEMA
<b>  </b>
 
Win Wenders volta à tela do Metrópolis
Os amantes de filmes cult podem comemorar. “Estrela Solitária”, de Win Wenders, chega hoje à tela do Cine Metrópolis. O último filme do diretor alemão exibido por aqui foi “O Hotel de Um Milhão de Dólares”, lançado em 2000. 
E mais uma vez ele presenteia o público com um road movie, cheio de reflexões existenciais. O personagem central é Howard Spence (Sam Shepard), que já tinha tabalhado com Wenders em um de seus filmes mais famosos, “Paris, Texas”. 
Ele é um ator decadente que um dia descobre a existência de um filho – ou, quem sabe, uma filha. Antes figura comum em westerns, agora ele vive de papéis secundários, sempre movido a álcool, drogas e mulheres. 
Depois que sua mãe lhe conta que tem um filho, ele começa a remontar o passado e, então, conviver melhor com o presente. 
Entre os personagens que o ajudarão a acertar as contas consigo mesmo estão uma paixão antiga e um caçador de recompensas, mandado por um estúdio que ele tinha abandonado no meio de uma filmagem.

Natalie Portman cada vez mais alternativa
Natalie Portman tem entre os papéis mais importantes de sua carreira o de Padmé Naberrie-Skywalker, dos últimos episódios lançados de “Star Wars”. Porém, a atriz vem aparecendo também no circuito alternativo. 
Depois de “Hora de Voltar”, ela dá as caras em “Free Zone”, longa do diretor israelense Amos Gitai e que estréia hoje no Cine Metrópolis. 
O local a que se refere o título é uma espécie de zona franca no leste da Jordânia que reúne feiras de carros para palestinos, egípcios, iraquianos, israelenses e sírios, povos que não têm uma relação muito amigável entre si. Na região não há impostos, nem alfândega, nem conflitos. 
Na trama, Natalie Portman é Rebecca, uma americana que chegou a Jerusalém há alguns meses. Ao entrar no táxi dirigido pela judia Hanna (Hanna Laszlo), ela aceita ir com ela até a zona franca. 
Lá elas encontram a palestina Leila (Hiam Abbass), que lhes fala sobre um homem que desapareceu devendo muito dinheiro a ela e ao marido. Independente de nacionalidade e histórias de vida, as três estarão juntas em uma noite que poderá mudar suas vidas. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

