Tocaia em obras e terrenos
<b> Bandidos saem de terrenos baldios,
obras e casas em demolição para
atacar quem passa ou pára de carro </b><br>
Danielly Magioni,  Flávia Martins, Lorenza Grativo <br>
Quadrilhas de assaltantes estão usando terrenos baldios, obras inacabadas e casas em demolição para planejar assaltos, esconder objetos roubados, usar drogas e armar tocaias para vítimas na Grande Vitória. Quem passa a pé ou de carro é alvo dos criminosos.
A Polícia Militar identificou alguns pontos escolhidos pelos criminosos, mas eles continuam agindo na região.
Circulando por bairros de Vitória e Vila Velha, a reportagem de A Tribuna ouviu relatos de moradores que estão amedrontados com a ação de traficantes e são atacados por assaltantes.
Os próprios policiais que atuam nos bairros visitados pela reportagem admitem que há problemas. No centro de Vitória, um prédio abandonado na rua Wilson Freitas virou abrigo de criminosos. O comandante da 1ª Companhia da Polícia Militar, Paulo César Garcia Duarte, contou que o lugar é usado como esconderijo por bandidos.
“Os ladrões observam o movimento, descem em segundos, atacam e se escondem com facilidade. Não conseguimos capturá-los”, disse.
Em Jardim da Penha, o subtenente Douglas Vale afirmou que já encontrou objetos roubados enterrados em terrenos baldios.
“Foram encontrados televisores, CDs, som de carros e drogas. Todos os dias recebemos reclamações de moradores com medo”, afirmou.
Em Jardim Camburi, o porteiro de um dos prédios da rua Alice Bumachar Neffa chegou a flagrar um bandido desmontando mais de 20 janelas de alumínio.
A Associação de Moradores da Praia do Canto também recebe reclamações de assaltantes que se escondem em imóveis abandonados ou em construção.
O mesmo acontece em bairros de Vila Velha, como Itaparica. Já na Praia da Costa, o vão embaixo da Terceira Ponte é abrigo para assaltantes e traficantes.
A Rodosol – administradora da ponte – informou que já estuda uma forma de fechar o acesso ao local.
O presidente da Associação de Moradores do bairro, José Eduardo Martins, disse que recebe denúncias da ação de bandidos disfarçados de catadores de papel e moradores de rua.


Os locais mais perigosos
Terreno usado em 
Jardim Camburi
Bandidos – a maioria menores – costumam pular o muro de um terreno baldio localizado na rua Alice Bumachar Neffa, em Jardim Camburi, para ficar à espera de moradores ou para esconder objetos roubados.
O local também é freqüentado por travestis. Um porteiro que trabalha na rua já presenciou um bandido desmontando mais de 20 janelas de alumínio roubadas. Moradores da rua contrataram seguranças particulares para atuar 24 horas e inibir a ação de menores.


Casa inacabada
é esconderijo
Moradores denunciam que uma casa inacabada, na rua Itacibá, em Itaparica, Vila Velha, está sendo usada por bandidos como esconderijo para usarem drogas e terem acesso a casas vizinhaa e cometerem furtos.
Segundo uma autônoma de 34 anos, que mora em uma rua próxima, todos os dias há assaltos na região. Há também terrenos baldios que facilitam a ação dos bandidos, que se escondem atrás de muros e em buracos que surgem quando retiram areia dos locais.


roubo embaixo da
Terceira Ponte
O vão embaixo da Terceira Ponte, na Praia da Costa, Vila Velha, está abrigando moradores de rua, traficantes de drogas e assaltantes, que levam produtos de roubo para o local, onde chegam a vendê-los, como presenciou um morador. 
A ação dos bandidos tem assustado vizinhos, que convivem com o entra e sai de pessoas no local o dia todo e sofrem com assaltos. “Eles nos ameaçam, e ainda usam e vendem drogas livremente”, disse um  comerciante. 


Bandidos se 
escondem em terrenos
Moradores de Jardim da Penha estão assustados com a ação de bandidos que se escondem no terreno baldio localizado na esquina da avenida Dante Michelini com a rua Luiz Manoel Velozo. Os ladrões saem para atacar quem passa pela região. 
Moradores evitam passar pela calçada à noite. Em um dos casos, uma dona-de-casa contou que teve de dar a volta por outra rua, temendo a ação dos bandidos, que estavam reunidos dentro do terreno. A Polícia Militar reconhece que o local é problemático.


Fiéis são assaltados na saída de missa
Motoqueiros estão assaltando mulheres que saem das missas na Igreja São Francisco, em Jardim da Penha, Vitória. Em uma moto, eles atacam nas imediações da praça e fiéis estão deixando de ir às missas com medo dos bandidos que agem na região. 
Pelo menos quatro mulheres foram assaltadas à noite na saída da igreja, segundo uma aposentada que mora em um condomínio próximo à igreja. Elas, que não registraram queixa na polícia, tiveram bolsas roubadas por dois menores armados que desceram de uma moto dirigida por um adulto.
“No último domingo fui à missa e o comentário foi esse. Estou apavorada e nem vou mais à igreja. Passaram a acontecer missas também de manhã porque todos estão com medo. Isso vem ocorrendo há meses, mas ninguém chama a polícia porque não acredita”, disse a aposentada, que preferiu não se identificar.
O subtenente da 8ª Companhia da Polícia Militar, Douglas Vale, explicou que a polícia vem agindo na região para evitar ação de bandidos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>