Morto na frente do filho
<b> O cabo eleitoral Aldo da Vila foi executado ao 
chegar em casa com o filho de 5 anos,  em Vila Capixaba </b><br>
 <br>
Um cabo eleitoral e suplente de vereador de Cariacica foi executado na frente do filho de 5 anos, no bairro Vila Capixaba, na noite da última quarta-feira. Aldo Gomes Andrade, o Aldo da Vila, de 43 anos, foi atingido por cinco dos cerca de 10 disparos efetuados.
O crime aconteceu quando a vítima chegava em casa, na rua Cachoeiro de Itapemirim, com o filho, por volta das 21h30.
Dois homens, sendo um deles de cabelos compridos, se aproximaram em uma moto e dispararam contra Aldo da Vila.
Testemunhas disseram que os motoqueiros pararam em frente à casa do cabo eleitoral e um deles o chamou pelo nome.
Aldo da Vila subia as escadas da casa quando os criminosos começaram a atirar em sua direção. Ferido, ele mandou o filho correr para dentro da residência.
Ele ainda conseguiu correr e gritar por socorro, mas, vendo que a vítima estava viva, um dos bandidos se aproximou e deu um tiro de misericórdia na cabeça do cabo eleitoral. Os outros tiros atingiram as costas, perna e abdômen de Aldo da Vila.
Ao ouvir os disparos, a irmã do cabo eleitoral, uma dona-de-casa de 54 anos – que não teve o nome revelado pela polícia –, correu e encontrou Aldo da Vila sentado com a cabeça encostada na parede de casa. Ela ainda viu um dos criminosos correr e subir na moto.
No local do crime, a polícia encontrou nove cápsulas deflagradas de pistola 380. Havia sangue pelas escadas e pela calçada, e marcas de balas nos muros e nas paredes da casa.
Aldo da Vila chegou a ser levado em um carro de campanha eleitoral para o Hospital São Francisco, em Cariacica. Ele recebeu os primeiros socorros no local, mas não havia neurologista de plantão.
Uma ambulância do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) foi acionada para transferi-lo para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde o cabo eleitoral morreu ao dar entrada.
Aldo da Vila foi candidato a vereador nas duas últimas eleições, mas não se elegeu.
Atualmente, era cabo eleitoral do deputado estadual Marcelo Santos (PTB), candidato à reeleição, e de Aloízio Santos (PSDB), ex-prefeito de Cariacica, que disputa vaga na Câmara dos Deputados.

Apaixonado por política
Morador do bairro Vila Capixaba, em Cariacica, desde o nascimento, o cabo eleitoral e suplente de vereador Aldo Gomes Andrade, o Aldo da Vila, vinha se dedicando à vida política e à liderança informal no bairro nos últimos oito anos.
Em 2000, ele disputou a primeira campanha para vereador. Naquele ano, Aldo recebeu 526 votos. Na eleição seguinte, em 2004, candidatou-se mais uma vez e, apesar de ter obtido 1.448 votos, não conseguiu se eleger.
Mesmo não sendo o líder comunitário do bairro Vila Capixaba, Aldo da Vila era quem estava à frente dos movimentos em busca de melhorias para a região.
Recentemente, o suplente de vereador ajudou na implantação do Destacamento da Polícia Militar (DPM) no bairro e junto a comerciantes, arrecadou fundos para comprar motos, bicicleta e consertar uma radiopatrulha que ficou danificada em um acidente.
“A próxima meta dele era construir um posto de saúde. A paixão do meu tio era Vila Capixaba, ele fazia tudo pelo bairro”, disse a sobrinha Fabiana Gomes de Souza Morone, 24 anos.
A notícia da morte de Aldo da Vila chocou moradores do bairro. Na padaria, comerciantes e amigos se emocionaram ao saber do crime. O movimento na rua Cachoeiro de Itapemirim, onde Aldo da Vila morava, também foi grande.

Aldo salvou criança da morte
De mãos dadas com o filho de 5 anos, o cabo eleitoral e suplente de vereador Aldo Gomes Andrade, o Aldo da Vila, conseguiu salvar a vida da criança antes de ser assassinado.
Assim que os criminosos começaram a atirar, a vítima gritou para que o filho corresse para dentro de casa. O menino conseguiu se esconder e escapou dos disparos.
Antes do crime, Aldo da Vila participou de uma reunião política no bairro Novo Brasil, em Cariacica, e levou o filho, que segundo parentes, era o “xodó” do pai. Os dois já subiam as escadas da casa quando os motoqueiros apareceram e chamaram o cabo eleitoral.
Quando começaram a atirar, a irmã de Aldo da Vila, uma dona-de-casa de 54 anos, que não teve o nome revelado pela polícia, ouviu ele gritando: “Corre, corre, corre!”. O menino obedeceu a ordem do pai e escapou ileso.
Minutos depois, a irmã ouviu Aldo da Vila gritar o nome dela e pedir socorro.
Desesperada, ela gritou pedindo ajuda e foi ouvida pelos moradores da rua Cachoeiro de Itapemirim, em Vila Capixaba, bairro onde o cabo eleitoral sempre viveu. Aldo da Vila era casado e pai de outros três filhos, de 10, 15 e 17 anos.
Vizinhos do cabo eleitoral contaram que no horário em que ocorreu o crime, a rua fica sem movimento, mas muitos ouviram os disparos.
Acostumados com crianças jogando bombinhas, muitas pessoas confundiram os tiros. Mas ao ouvirem gritos desesperados, saíram das casas e constataram que Aldo da Vila estava ferido.
O suplente de vereador foi levado em um carro de campanha para o Hospital São Francisco, em Cariacica, que em minutos, ficou lotado de parentes, amigos e outros cabos eleitorais.
Em seguida, todos seguiram para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde passaram toda a noite.
Pela manhã, a mulher de Aldo da Vila, Iranete Loss, funcionária da Assembléia Legislativa, passou mal no hospital. Familiares choraram ao ver o corpo ser colocado no veículo do Departamento Médico Legal (DML). <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>