A meca dos gamers
<b> Durante a maior feira de
jogos do planeta, Bill Gates
anuncia que o Xbox 360
chega em breve ao Brasil </b><br>
 <br>
Na última semana, a cidade de Los Angeles, nos Estados Unidos, por mais uma vez foi palco da Electronic Entertanment Expo (E3), o maior evento de entretenimento eletrônico do planeta. Meca dos gamers e palco dos principais lançamentos de jogos, a feira deu uma prévia do que vem por aí na área da diversão eletrônica.
E tem mais! A E3 deste ano teve um gostinho especial para os gamers brasileiros. Durante o evento, realizado em Los Angeles, o fundador da Microsoft, Bill Gates, anunciou que o Brasil está entre os novos países que receberão o seu videogame nova geração, o Xbox 360, no segundo semestre deste ano. Mas, como nem tudo é perfeito, os preços regionais do aparelhos e as datas do lançamento ainda não foram divulgados.
Na E3 2006 foram apresentados mais de mil jogos, que chegarão ao mercado nos próximos anos. Alguns dos mais aguardados são “Battlefield 2142”, “Spore”, “Crysis”, “Command & Conquer 3”, “Half-Life 2: Episode One”, “Hitman: Blood Money”, “Neverwinter Nights 2”, “Supreme Commander”, “The Da Vinci Code”, “Viva Piñata” e “Winning Eleven 10”. 
Também foram lançados novos acessórios e jogos para viodeogames portáteis, como o PSP e o Nintendo DS, e para telefones celulares. Mas, como sempre, as principais notícias vieram de gigantes como Sony, Nintendo e Microsoft, as fabricantes dos principais videogames do mercado.
Um dos grandes anúncios da E3 foi a definição da data de lançamento e do preço do PlayStation 3 (PS3), feita pela Sony. A versão completa do PS3 vai custar US$ 600 na América do Norte e 600 euros (US$ 763) na Europa. O console chega às prateleiras do Japão no dia 11 de novembro, e da América do Norte, Europa e Austrália em 17 de novembro. Bem em tempo para o Natal.
O preço é o dobro do que custava o primeiro PlayStation, em 1996, e o PlayStation 2, em 2000. O concorrente Xbox, da Microsoft, custava US$ 300, e o Xbox 360, que foi lançado em novembro por US$ 400.
Há uma razão para o preço elevado: o console será baseado no novo processador Cell, que custou bilhões de dólares em desenvolvimento à Sony, Toshiba e IBM, e inclui ainda drive para o novo formato de mídia digital, o Blu-Ray Disc.
Somente o disco, deve custar em média US$ 350 por unidade e o processador Cell sairá por US$ 230 por unidade, segundo estimativas do Merrill Lynch. A empresa estimou que cada PS3 deve ter um custo individual de produção de US$ 900, mais caro do que o preço de venda para o consumidor.
Mas não pense que é filantropia da Sony para os gamers do planeta. Os consoles de videogame normalmente são vendidos a um preço deficitário para impulsionar a demanda e expandir a base de usuários, com os lucros vindo da subseqüente venda de softwares. Mas uma margem negativa maior exige mais tempo para recuperação do investimento.
O PS3 traz disco rígido de 60 GB, leitor de cartão de memória, adaptador Wi-Fi e conector de vídeo em alta definição. O presidente da Sony nos Estados Unidos, Kaz Hirai, anunciou que o novo equipamento também vai ter, até o final de 2006, funcionalidades de telefonia por IP (VoIP), GPS e câmera de vídeo.
Além das novas funcionalidades do console portátil, Hirai anunciou novos jogos.  Outra boa notícia é que a Sony vai vender uma versão mais simples do console por US$ 499, com disco rígido de 20 GB e nenhum dos outros recursos citados. Ambas as versões terão adaptadores USB, Bluetooth e Gigabit Ethernet.
NINTENDO
Já o presidente da Nintendo, Satoru Iwata, aproveitou a E3 para revelar mais detalhes sobre o Wii, o novo videogame da empresa. O console virá com o navegador Opera e com serviços que funcionam mesmo quando ele estiver desligado.
De acordo com Satoru Iwata, o objetivo é seduzir pessoas que gostam de jogar e outras que nunca gostaram. No total, 27 jogos para Wii foram divulgados durante a E3. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>