O salão do jovem comprador
<b> A 13ª edição do Salão do Imóvel
é marcada pela grande procura
de apartamentos de dois quartos,
por jovens em início de carreira </b><br>
 <br>
Foram mais de 14 mil visitantes, que percorreram os 70 estandes conferindo os oito mil lançamentos, que iam desde apartamentos quarto e sala, terrenos e lojas até unidades em um resort de luxo no valor de R$ 1,5 milhão.
A 13ª edição do Salão do Imóvel, que aconteceu no Centro de Convenções de Vitória na última semana, totalizou cerca de R$ 36 milhões em vendas e estima mais R$ 77 milhões em negociações nos próximos dois meses.
Mas o que mais chamou a atenção de seus organizadores foi a grande procura por apartamentos de dois quartos, na faixa dos R$ 180 mil, que representou 45% dos negócios fechados. 
Segundo o presidente da Associação de Dirigentes de Empresas do Mercado Imobiliário do Espírito Santo (Ademi-ES), Rodrigo Gomes de Almeida, com a estabilzação do mercado e as facilidades de pagamento, o ambiente tornou-se favorável a atrair um público todo especial, que é formado por jovens em início de carreira, que ainda moram com os pais e jovens casais, que estão adquirindo seu primeiro apartamento.
“O Espírito Santo é um Estado jovem e estamos entrando em um período de crescimento econômico muito favorável. A oferta de crédito e financiamento, tanto pelos bancos, quanto pelas próprias construtoras, também contribuiu para que esse público, que em outras circunstâncias não teria condições de financiar seu apartamento, pudesse pagar as prestações em até 10 anos”, avalia Almeida.
Outra tendência apontada pelo evento são os imóveis de acabamento mais simples e menores, para atender a uma outra parcela da população, que também começa a despontar no mercado.
“São famílias que ganham menos de R$ 3 mil, que serão beneficiadas com as novas fomas de financiamento, que pesam pouco no orçamento e proporcionam a realização do sonho da casa própria”, informa Almeida.
SUCESSO
Uma das características mais fortes foi o público diferenciado que esteve visitando os estandes durante os cinco dias de Salão. “As pessoas vieram mais interessadas em comprar. A maioria fechou negócio, adquiriu o imóvel para morar. Apenas 2% das compras foram para investimentos”, revela o diretor da Ademi.
Para o próximo ano, o Salão deve mudar de local, um vez que o espaço do Centro de Convenções de Vitória tem se tornado pequeno, já que muitas empresas que queriam participar tiveram de ficar de fora. “O objetivo no próximo Salão é trazer as pequenas empresas que ainda não participaram”, destaca Almeida.

Expediente

Produção: Dinâmica de Comunicação
3322-7911
E-mail: imoveis@redetribuna.com.br
Jornalista responsável: Fabiana Pizzani
Reportagem: Karine Nobre e
Marília Linhalis
Editoração eletrônica: Andressa 
Rodrigues Machado

Quarta, esse é o dia

A 13ª edição do Salão do Imóvel, a melhor da história do evento, foi escolhida para ser palco de uma grande cartada da Rede Tribuna de Comunicação. Os visitantes do Salão ficaram sabendo, em primeira mão, de uma novidade que vai deixar os leitores ainda mais informados sobre tudo que acontece de mais importante no setor imobiliário capixaba.
É que, de agora em diante, o Caderno de Imóveis do jornal A Tribuna, que era quinzenal, será publicado semanalmente, sempre às quartas-feiras.
O Caderno de Imóveis tem o compromisso de fornecer informações para quem deseja comprar ou alugar um imóvel, seja apartamento, casa ou terreno. E, ainda, orientar quem pretende fazer reformas ou construir com praticidade e segurança.
Com a publicação semanal, ficará ainda mais fácil conhecer todas as opções que o mercado oferece para todos os gostos, bolsos e necessidades.
Tanto os leitores que procuram um empreendimento de luxo como os que estão em busca de um imóvel com preço mais acessível, encontrarão sugestões que irão contribuir para a melhor escolha.
O caderno irá informar sobre os principais lançamentos, os bairros mais valorizados, as condições de financiamento para quem deseja realizar o sonho da casa própria e as novidades em material de construção e reforma. Para isso, serão consultados os profissionais mais renomados do setor imobiliário do Espírito Santo.
“O posicionamento de A Tribuna mostra que acreditamos no potencial de crescimento do Espírito Santo. Queremos ser parceiros desse desenvolvimento do Estado e a públicação semanal do Caderno de Imóveis representa um marco que vai prestigiar ainda mais o mercado imobiliário capixaba”, revela o diretor de marketing da Rede Tribuna, Geraldo Schüller.
Atualmente, com média de 93.416 exemplares vendidos aos domingos e 51.807 nos dias úteis, o jornal A Tribuna é líder em circulação e vendas em todo o Estado, de domingo a domingo, e ocupa a 16ª posição no ranking brasileiro de jornais, de acordo com o último levantamento do IVC. Isto representa mais de 314 mil leitores diários. “Hoje, nosso Estado só perde para grandes centros, como São Paulo, Rio Grande do Sul, Rio de Janeiro e Minas Gerais”, informa Schüller.

Para a classe média

Depois do sucesso do Splendore Residenze, na Aleixo Neto, a construtora e incorporadora Rossi Residencial, com sede em São Paulo, chega mais uma vez em Vitória para inovar no setor imobiliário do Estado.
A empresa acaba de anunciar a construção de mais um empreendimento na capital, localizado na Enseada Suá – na avenida Nossa Senhora dos Navegantes – em frente ao Tribunal de Justiça. 
A novidade é que o condomínio residencial, com dois prédios e 269 apartamentos de dois e três quartos com suítes, será totalmente voltado para a classe média, além de estar próximo ao shopping e de frente para o mar.
Outro grande diferencial, além da localização e do público, é o conceito de Clube Residência, com uma ampla área de lazer, com espaços projetados e equipados para atender as diversas faixas etárias.
Entre os destaques estão três piscinas: uma social, outra com raia e uma terceira aquecida ao ar livre. Para os que gostam de curtir esportes radicais, a Rossi Residencial providenciou um espaço com direito a parede de escalada e half-pipe, um espaço para atividades com patins e skate. A comercializaão do empreendimento conta com a parceria da Liga Imobiliária. Mais informações pelo telefone 2123-0019.

Erramos

No caderno especial “Perfil da Construção”, publicado na última quarta-feira, trocamos o telefone e endereço da Unimov Edificações. O correto é rua Eurico de Aguiar, 888/1002, Santa Lúcia, Vitória. Mais informações pelo telefone 3315-1632 ou no site www.unimov.com.br
Também ficou faltando o serviço da Mazzini Gomes Construtora, que é rua Humberto Martins de Paula, 120, Enseada do Suá, Vitória. Mais informações pelo telefone 3357-1099 ou no site www.mazzinigomes.
com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>