NXR Bros ganha motor da Titan
<b> Além de vir com o mesmo motor 
que equipa a CG 150 Titan, a NXR
Bros traz grafismos mais modernos
e painel de instrumentos renovado </b>
 
A Honda NXR 150 Bros 2006 chega às concessionárias da marca no Estado até o final deste mês trazendo como principais novidades novo motor, grafismos mais modernos, design do painel de instrumentos renovado e adoção do Sistema Honda de Proteção. 
O modelo – que até então vinha sendo produzido com motorização de 125cc e 150cc – recebeu o consagrado motor de 149,2 cm³, que equipa a CG 150 Titan.
Embora tenha a mesma cilindrada que a versão anterior, o propulsor da Titan oferece melhor desempenho. 
A potência, que na versão 2005 era de 13,5 cv a 7.500 rpm, passou para 14 cv a 8.000 rpm, enquanto o torque – de 1,26 kgfm a 6.000 rpm – aumentou para 1,36 kgfm a 6.000 rpm.
Os números, segundo a Honda, garantem força desde as baixas rotações, respostas rápidas ao comando do acelerador, além de proporcionar economia de combustível. 
O design do modelo também sofreu alterações. A linha 2006 traz novos e arrojados grafismos e o painel de instrumentos recebeu novo desenho, de formas arredondadas.
Com a descontinuidade do modelo NXR 125 Bros, a Honda passa a comercializar a NXR 150 Bros em três versões: KS (partida a pedal e freios a tambor), ES (partida elétrica e freios a tambor) e ESD (partida elétrica e freio dianteiro a disco). 
A nova motocicleta, que está disponível nas cores preta, azul e vermelha, tem preço público sugerido de R$ 6.860 (KS), R$ 7.508 (ES) e R$ 7.880 (ESD).

Suzuki muda linha Bandit
A MotoCenter, concessionária Suzuki no Estado, começar a receber em 10 dias as primeiras unidades das novas motocicletas Bandit 600S e Bandit 1200S.
Os modelos diferem da geração anterior por trazerem novos faróis e semicarenagem. De resto tudo permanece idêntico à linha antiga.
A Bandit 600S, por exemplo, vem equipada com o mesmo motor de 600cc, DOHC, com quatro cilindros em linha, de suave e forte retomada em média rotação.
A posição de pilotagem confortável e o assento bem desenhado em couro antiderrapante permitem longas viagens. Com garantia de um ano sem limite de quilometragem, o modelo é produzido nas cores azul, preta e prata.
A Bandit 600S apresenta perfil forte, detalhes minuciosos e proteção contra o vento para horas e horas de viagem. O modelo tem preço público sugerido de R$ 35.265.
Já a Bandit 1200S, que possui motor de 1.157 cc, oferece boa arrancada, além de flexibilidade na faixa de média rotação do seu motor.
O painel de instrumentos inclui marcador de combustível, dois hodômetros parciais e um total mais relógio digital, proporcionando uma leitura precisa. 
A posição de pilotagem é confortável e o assento, com apenas 790mm de altura, é ideal para duas pessoas. Porta-objetos sob o assento, ganchos para prender a bagagem e alça de segurança para o garupa são itens de conforto.
O modelo, que está disponível nas cores azul, cinza e prata, pode ser encontrado ao preço público sugerido de R$ 43.190.
De acordo com dados obtidos na revenda local, a Bandit 600S representa 70% das vendas do modelo, enquanto a Bandit 1200S, 30%.  

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

