PM cerca saídas de bairros
<b> A ação é para impedir novos
ataques a ônibus e combater
o tráfico de drogas. Também
serão realizadas blitze </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Para coibir novos ataques a ônibus ou qualquer tentativa de reprodução do terror vivido pela população em São Paulo, a Polícia Militar adotou uma estratégia que, além de cercar as saídas da Grande Vitória em operações nas principais vias da região, atua também em blitze nos bairros.
O secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, falou ontem que várias ações estão sendo desenvolvidas, inclusive algumas que não podem ser divulgadas, e não têm data para terminar.
“A operação iniciada ontem 
(quinta-feira) trata de saturação de áreas críticas, com forte presença da polícia e ataque aos pontos críticos de tráfico de drogas que estão relacionados a todos os problemas que temos: homicídios e formação das organizações criminosas”, explicou Martinelli.
“O nosso objetivo é retirar de circulação as lideranças de organizações criminosas e quebrar a distribuição do tráfico. E as operações continuam até o momento que a gente entender que a situação esteja absolutamente sob controle”, acrescentou.
O comandante de Policiamento Ostensivo Metropolitano, coronel Carlos Eduardo Magnago, contou que o efetivo do Cerco Tático está pronto para realizar o fechamento das saídas da cidade, a qualquer momento, se for necessário.
A exemplo do que aconteceu quinta-feira, o cerco seria total, com o estreitamento de pistas.
“Fazemos isso para reduzir o fluxo de saída de veículos, permitindo a abordagem de quem passa pelos policiais, e também que radiopatrulhas circulem nesse anel formado no meio do cerco na busca de suspeitos”, contou Magnago.
Na noite de ontem, além dos 16 pontos fixos do Cerco Tático, o coronel designou operações em bairros da Grande Vitória, como Flexal, em Cariacica, Carapina Grande, na Serra, e Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha.
Em Vitória, um dos pontos de atuação foi Itararé, onde policiais pararam ônibus, táxis e veículos particulares e fizeram revistas.
Essas operações causam problemas no trânsito, mas o secretário Martinelli espera que a população compreenda que as blitze são necessárias para o combate à criminalidade.
Ele observou que não há relação entre os ataques na Grande Vitória com os ocorridos em São Paulo. No entanto, Martinelli disse que o serviço de inteligência está em alerta máximo.

Secretário já sabia de ataque

A cúpula de segurança pública do Estado já sabia da possibilidade de um novo incêndio a ônibus e outras formas de ataque e, por isso, acionou o Cerco Tático na noite de quinta-feira, fechando todas as saídas da Grande Vitória. Ainda assim, não conseguiu evitar mais uma ação dos incendiários.
Mas, para o secretário Evaldo Martinelli, as blitze surtiram efeito.
“A gente tem convicção de que as nossas operações de ontem (quinta) evitaram outras ações que o nosso serviço de inteligência detectou haver possibilidade de acontecer. O trabalho feito, seguramente, deve ter evitado outras ocorrências. Não sei se só ataques, mas outras ações”, avaliou.
Martinelli disse que a área de segurança está aperfeiçoando a sistemática de atuação e, dessa maneira, obtém melhores resultados.
“Nas operações anteriores não tínhamos o cerco tático ativo. Hoje a gente consegue, em poucos minutos, fazer uma operação gigantesca na Grande Vitória e com relativa rapidez. Não teve aumento do efetivo, mas sim uma racionalização da forma da operação. Essa mudança traz mais presença, mais efetividade no trabalho da polícia”, destacou o secretário.
“Mesmo assim teve aquele episódio da queima de ônibus. É uma situação lamentável, mas a gente avaliou que, com os levantamentos feitos pelo serviço de inteligência, conseguimos impedir que outras ações acontecessem”, acrescentou.
Indícios apontam que o novo ataque tem relação com os presídios – inclusive foi deixado um bilhete – porém Martinelli afirmou que, não necessariamente, a ordem partiu das cadeias.
Mas o secretário não quis revelar detalhes da investigação que poderiam explicar essa aparente contradição para não atrapalhar o andamento do caso.
No bilhete – deixado com o motorista da linha 503 que foi incendiado quinta-feira (Terminal Laranjeiras/Vila Velha), na avenida Carlos Lindenberg – informa-se que o ataque foi motivado por um pedido dos “irmãos que estão no sofrimento”, ou seja, os presos.
Embora com erros de português, o texto tem letra legível e ressalta a superlotação, maus-tratos e a suspensão de malote e visitas no Complexo Penitenciário de Viana.
O secretário frisou que não há indicação que o incêndio tem relação com os ataques em São Paulo.

Presos serão investigados

Uma operação conjunta das polícias Civil e Militar, desencadeada na madrugada de ontem em Vila Velha, resultou na prisão de acusados de tráfico e homicídios na região de Cobilândia.
Com o grupo – dos seis detidos, cinco permanecem presos – foram apreendidas armas, drogas e radiocomunicadores. Eles vão ser investigados também pelos ataques a ônibus.
A ação envolveu 100 homens – metade da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), metade da PM – que foram cumprir mandados de busca e apreensão porém, diante dos produtos encontrados com os acusados, eles acabaram presos.
Um deles é Alan de Freitas, o Zoião, 19 anos, com o qual a polícia recuperou um revólver calibre 38, roubado de um vigilante, num assalto na semana passada. O chefe da DHPP, delegado Danilo Bahiense, disse que Zoião confessou o roubo e dois homicídios.
Também foi preso o casal Hélio Batista da Vitória Júnior, o Juninho, 24, e Elenita da Conceição Golveia, 38, que tentou esconder uma pistola 9 milímetros e 100 gramas de cocaína no vão entre duas paredes.
Os policiais que cumpriram o mandado estranharam a demora do casal em abrir a porta e decidiram vasculhar a casa.
Danilo contou que eles observaram uma báscula aberta e resolveram quebrar os tijolos, embaixo da janela. Lá, no espaço que havia entre duas paredes, estavam a arma e a droga.
A polícia prendeu, ainda, Anderson Gomes Caetano, o Dandinho, 18, que tinha droga e munição em casa. Saindo de Vila Velha, os policiais prenderam Helmar João Barbosa, 31, em Maruípe, Vitória. Com ele, foi encontrada munição de revólveres 22 e 38.
Helmar falou que as armas estavam em Domingos Martins, na propriedade de seu pai, que acabou detido por porte de armas.
Depois, ao pagar fiança de R$ 500,00, foi liberado. Segundo Danilo, as investigações apontam Helmar como fornecedor de munição para a gangue. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Cidades <br><br>