A doçura que é um perigo
<b> Além de calórico, o açúcar
industrializado prejudica a
absorção de vitaminas e minerais
e tem baixo valor nutricional </b><br>
Mariana Claudino <br>
Hylka Maria, que vive a personagem Odete, assistente de Tereza (Renata Sorrah), em “Páginas da Vida”, é completamente apaixonada por doces. Mais especificamente, por açúcar. Já foi até chamada de “formiguinha”. Apesar disso, a atriz tenta equilibrar sua alimentação.
“Para não exagerar na dose, tenho procurado consumir mais adoçante. Sei que o açúcar é um vilão para a saúde”, diz ela.
Mas, afinal, este delicioso alimento deve mesmo ser chamado de vilão?
“Para começar, o açúcar industrializado nem devia ser chamado de alimento, porque não alimenta nada, é uma caloria nula. Isso acontece porque, durante o processo de refinamento, ele fica branquinho e bonito, mas perde uma grande quantidade de nutrientes, como fibras, sais minerais e vitaminas”, explica a nutróloga Priscila Ramos.
Além disso, ele é rapidamente absorvido pelo corpo.
“Com a ausência de nutrientes, o açúcar é digerido quase que instantaneamente. Isso provoca o depósito de gordura nas células”, diz a nutróloga Sabrina Santangelo.
Um dos efeitos nocivos desta subida rápida da glicose no sangue é o aumento da secreção de insulina pelas células do pâncreas.
“A insulina joga a glicose para o interior das células, onde ela se transforma em energia. Consumida em exagero, ela abre o apetite. Além disso, a resistência à insulina pode levar ao diabetes”, explica Juliano Alves Pereira, nutrólogo, endocrinologista e presidente da Sociedade Brasileira de Medicina Estética, em Minas Gerais.
O açúcar mascavo, apesar de provocar a mesma rapidez na absorção, ainda é melhor do que o refinado ou o cristal.
“O processo do mascavo é menos agressivo do que o do refinado. Além disso, ele tem vitaminas e sais minerais que o refinado não tem”, explica Sabrina Santangelo.
Segundo ela, o açúcar light é um pouco menos calórico, mas não pode ser consumido por todas as pessoas:
“Light não é diet. Os diabéticos não podem ingerir este tipo de açúcar”.

Mais sobre o açúcar

n Consumo noturno – É bom evitar o consumo do açúcar à noite, já que ele pode provocar a diminuição da liberação do hormônio do crescimento, o GH.
Esse hormônio é importante não só para quem está crescendo, como também na renovação celular, para as pessoas que já passaram dessa fase.
n Radicais livres – O alto consumo de açúcar pode aumentar a formação de radicais livres, que, em excesso, causam efeitos prejudiciais ao organismo, entre eles a alteração no funcionamento das células, favorecendo o envelhecimento precoce.
n Calorias (10g) – O açúcar branco refinado tem 48kcal; o cristal, 40kcal; o mascavo, 48kcal; e o light, 30kcal.

Dieta certa para as crianças
Uma boa alimentação é essencial para o crescimento das crianças. Para que a nutrição adequada funcione, é preciso saber combinar direitinho os alimentos, de maneira que eles nos forneçam todos os nutrientes necessários.
As crianças reagem de maneiras diferentes: enquanto algumas têm apetite de leão, outras, nem tanto. O ideal é não forçar a ingestão de alimentos, pois isso só transformará o horário das refeições numa guerra.
Existem alguns fatores que podem desencadear a negação parcial dos alimentos, e cabe aos pais pensarem sobre esses problemas e entendê-los.
São eles: ausência da mãe, nascimento de um irmão, ambiente familiar turbulento, separação dos pais, início da vida escolar, desejo de chamar a atenção da mãe através de chantagem ou manipulação, mudança de escola, de casa e até mesmo autoritarismo dos pais.
Depois dos 3 anos, é importante que os pais deixem a criança mais independente, comendo sozinha.
Também é indicado não acostumá-la com hábitos como “fazer aviãozinho”.
Outro recado para pais e mães: não troquem o nome dos alimentos para que ela coma.
A entrada na escola primária muitas vezes pode causar ansiedade. Eles podem demonstrar isso através da perda do apetite.
Quando os pais conseguem identificar o motivo da falta de vontade de comer, o primeiro passo é conversar com a criança sobre o que pode estar incomodando e criar alternativas para que o problema seja solucionado em conjunto.
As situações de conflitos devem ser esclarecidas para a criança, porque, se ela se sente segura, acaba reestabelecendo os bons hábitos alimentares. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>