TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Homens se dão bem no “Ídolos”

A candidata Vanessa Oliveira se despediu do programa “Ídolos”, do SBT, na última quinta-feira. Lucas Poletto e Vanessa foram os menos votados da semana. 
“Espero que todo mundo seja feliz. Se é assim que o público quer, lá vou eu”, disse a cantora, que já enfrentou a berlinda diversas vezes. 
Com a saída de Vanessa, sobraram apenas homens na competição. Osnir Alves, Leandro Lopes e Lucas disputam o grande prêmio do programa. A final será no próximo dia 27.
Na opinião dos jurados, o pior finalista da semana foi Lucas Poletto, que não acertou na escolha do repertório e sua execução. Os candidatos receberam a visita do grupo Capital Inicial, que depois de cantar dois de seus sucessos, deu dicas para os aspirantes a ídolo. 
O vocalista Dinho Ouro Preto foi bastante otimista e mostrou bom humor na hora de falar aos candidatos. “Vocês ainda têm tempo de sair dessa! Não sabem no que estão se metendo”, brincou Dinho, que emendou: “Ser ídolo é ter alto grau de humildade e perseverança.”
Para os fãs do programa que sentem saudades dos finalistas que já se despediram da competição, uma novidade: um conjunto de CD e DVD com os 10 finalistas será lançado até o final da atração. 
Nele, os cantores apresentam músicas populares e fazem releituras de clássicos da MPB. O programa “Ídolos” vai ao ar às quartas, às 21h45, e às quintas, às 22h30, pelo SBT/TV Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

