Rapaz misterioso
<b>  </b>
 
Martim (Carmo Dalla Vecchia) está por trás das mortes de Omar e Nikki em “Cobras & Lagartos”. Não, ele não foi o autor dos assassinatos dos personagens de Francisco Cuoco e Tânia Khalill, mas pode ser o motivo pelo qual eles forjaram suas mortes. 
O quebra-cabeça não está todo montado, mas o autor da trama, João Emanuel Carneiro, já deu a dica de que pelo menos Nikki sabia quem é o jovem: o legítimo herdeiro da Luxus, filho de Omar. 
Quando a perua o viu discutindo em um bar, forçou uma aproximação e se enfurnou no trailer dele, onde foi encontrada “morta”. Quanto à relação dele com Omar, pouco se sabe. Mas que tem coisa, aí tem. “O que é fato é que ele é filho do Omar”, desconversa.
Martim vai viver um romance com Letícia. O namorico começa esta semana, quando os dois se unem para tentar desvendar os mistérios da vida dele.
“Ele vai se apaixonar, mas ficará com um pé atrás, pois teme que algo de ruim aconteça a ela”, conta Dalla Vecchia, que reencontrará a ex-namorada Fernanda, interpretada por Rafaela Mandelli. 
O misterioso Martim (ou Luciano) é o filho perdido de Teresa (ou Henriqueta) e Omar. Quando nasceu, Otaviano forjou a morte da criança, que acabou sendo adotada por um médico e, anos mais tarde, virou um cirurgião plástico.
Apaixonou-se pela mulher do seu pai, Maria, que morreu em um acidente de carro em que ele dirigia. Sem memória, o rapaz ficou quatro anos trabalhando como mecânico no Sul. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Esportes 

