TELEVISÃO
<b>  </b>
 
SBT em busca de talentos musicais
Começam hoje as inscrições para “Ídolos”, atração inspirada no americano “American idol” – que vai premiar um talento musical com  contrato e a gravação de um disco – que o SBT exibe no próximo ano. 
Os interessados em virar uma estrela da música brasileira podem se inscrever no site da emissora ou pelo telefone (11) 3616-7655 somente até domingo.
O SBT definiu o júri e os apresentadores do programa. Quem irá apresentar a atração é Lígia Mendes e Beto Marden. Lígia foi repórter de verão da Band e foi cogitada para apresentar o programa “Na Pressão”.
Já Beto Marden é cantor e apresentador, já trabalhou nos musicais “O Mágico de Oz” no Chile e “A Bela e a Fera” no Brasil e também apresentou o “Zapping  Zone” do Disney Channel.
Além de apresentar as eliminatórias – que serão realizadas em São Paulo, Rio de Janeiro, Porto Alegre, Recife e Brasília – a dupla de apresentadores também estará encarregada de mostrar os bastidores e acompanhar os desafios de cada candidato durante as provas musicais.
Quatro jurados escolherão o ganhador do programa: Carlos Eduardo Miranda, Thomas Roth, Cynthia Zamorano e Arnaldo Saccomani.

Imperador da moda no GNT
O “GNT Fashion” de hoje, no ar às 22 horas, vai até os bastidores do ateliê de Valentino, um dos imperadores da moda, um dia antes de seu desfile em Paris. 
O estilista italiano recebeu a editora de moda Lílian Pacce para mostrar como se prepara para o show. Todas as modelos – inclusive as tops, como a inglesa Gemma Ward – vão ao ateliê fazer a última prova de roupa para que ele faça os retoques finais. 
Perfeccionista ao extremo, ele cuida de todos os detalhes num grande ensaio. Assim, sabe que está tudo certo e pode relaxar na hora do desfile. 
O programa mostra também o bom gosto musical do estilista americano Marc Jacobs, que estréia o novo quadro set list revelando seus álbuns preferidos, em geral com muito rock. 
Tem ainda uma conversa com tops internacionais como Carmen Kas e Michele Alves para saber como durar numa carreira tão efêmera como a de modelo. E a coleção da estilista belga Véronique Branquinho cheia de preto, fusôs e mantôs. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

