Por uma escola de verdade
<b> Criador de um novo modelo de gestão
escolar, o português José Pacheco diz
que tudo o que se escreveu até hoje nas
ciências da educação não passa de ficção </b><br>
Valquíria Daher de Portugal <br>
Sem medo de polêmica, o professor português José Pacheco diz: “Tudo o que se escreveu até hoje nas ciências da educação não passa de ficção científica, porque o que está nos livros não está na prática. Só nas exceções”.
As exceções são instituições como a Escola da Ponte, em Vila das Aves, Portugal, cujo modelo foi criado há 30 anos por Pacheco, ex-diretor ainda ativo na instituição.
A Ponte é uma escola pública que obteve autonomia do governo para escolher seus professores e não tem divisão por séries ou turmas. Os alunos participam ativamente da gestão escolar, selecionam os conteúdos do programa que vão estudar a cada quinzena e decidem quando serão avaliados.
Bem-sucedida nas provas de aferição do governo, a Ponte vive uma crise, mas assim mesmo é inspiração para mais de 30 escolas brasileiras, explica o professor, de 55 anos, que tem vindo com freqüência e pretende morar no Brasil.
Pacheco está lançando mais um livro por aqui “Caminhos da Inclusão” (Artmed). “Vi escolas no caminho da inclusão e muitas que promovem a exclusão. Quando uma criança fica à parte numa sala de aula, isto é exclusão”, diz ele.

– O senhor tem visitado escolas brasileiras. O que acha da educação em geral e da rede pública no país? 
José Pacheco – Escola pública é toda a que cumpre os objetivos pelos quais a escola foi criada no século XIX, isto é, dar garantias de acesso e sucesso a todos os alunos.
Há escolas de iniciativa estatal que não considero públicas e há as de iniciativa privada que considero públicas. Não tenho uma idéia sobre a educação no Brasil, tenho conhecimento de educações.
Conheço projetos de escolas coerentes, que me comovem porque os professores ganham mal e trabalham bem. E conheço escolas que era melhor que não existissem.
Agrada-me a criatividade do brasileiro. Detesto o improviso e o espontaneísmo que vêm de modas pedagógicas, que causam imensos prejuízos aos alunos.
– E o que senhor tem feito no Brasil?
– Acompanho mais de 30 escolas que se inspiraram na Ponte e fazem um trabalho excelente. Também tenho criado redes de colaboração entre projetos.
Criei uma entidade virtual feminina que ninguém sabe que sou eu e, assim, boto em contato projetos de escolas semelhantes para que troquem experiências e se valorizem mutuamente.
As pessoas ficam surpreendidas quando recebem um e-mail de uma instituição que não conhecem e vêem que fazem coisas maravilhosas e que podem melhorar-se umas às outras.
O que falta nas escolas do Brasil são os registros do que fazem e colaboração interinstitucional. Isso deve acontecer à margem do governo porque o poder vai se alternando e isso em educação é pecado mortal.
– O presidente Lula relacionou os ataques em São Paulo, em maio, à falta de investimento em educação. O senhor concorda?
– O modelo mais hegemônico da instituição escola contribui para agudizar os problemas econômicos, sociais e culturais, pois produz insucesso, mas não tem a responsabilidade total. Tem a sua parte.
A escola deveria ser uma instância de igualdade de oportunidade, mas, em sua maioria, aprofunda e agrava as desigualdades, quando confirma o potencial dos alunos que vêm de um meio sociocultural favorecido e deprecia os que vêm dos meios desfavorecidos.
Hoje, os políticos investem dinheiro numa instituição falida. Fico revoltado com a situação de miséria em que a escola pública está, mas não é mais dinheiro que vai melhorar. É criando condições de trabalho e exigindo dos professores aquilo que eles devem dar.
Investir dinheiro numa instituição falida não vale a pena, é perder dinheiro. A escola do jeito que está é um saco roto.
– O que os professores devem dar?
– Os professores devem dar chances iguais a todos os alunos. Se perguntarem como, respondo: estudem. Se disserem ganhamos pouco e precisamos trabalhar para outros lugares, digo: ganhem mais e ganhem direito a isso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>