Casamento perfeito
<b> Smartphones cabem na
palma da mão, unindo
principais funções do
computador e do celular </b><br>
 <br>
Marília Linhalis
Uma máquina que cabe na palma da mão com o poder de um PC e de um celular juntos. É nisso que se resumem os smartphones ou computadores de mão. Mais portáteis que os notebooks, esses aparelhos que cabem no bolso são capazes de enviar e-mails, exibir vídeos, executar músicas (MP3), processar textos, gráficos e planilhas, além de executar ligações telefônicas.
O melhor de tudo é que eles possibilitam que o usuário utilize melhor o seu tempo. Bastante populares, essas máquinas, também conhecidas como celulares inteligentes, estão cada vez mais poderosas.
Novos modelos chegam ao mercado a cada dia, um resultado do desenvolvimento de grandes fabricantes de celulares, como a Kyocera, Motorola e Sony Ericsson, e dos fabricantes de computadores de mão, como a Palm e RIM.
Na última semana, a Motorola  apresentou seu mais novo modelo de smartphone, o A1200i, da linha GSM. O aparelho roda o sistema operacional Linux, possui câmera de 2 megapixels e permite visualizar PDF e arquivos de aplicativos como Word, Excel e PowerPoint.
O design elegante fica por conta do flip transparente. A expectativa é que o A1200i, ainda sem preço definido, comece a ser vendido no País até o final deste mês.
Na linha CDMA, a novidade da  é o smartphone Moto Q, também conhecido como “RAZRberry”, que já está sendo vendido pela Vivo por preços a partir de R$ 599,00. 
A nova máquina  – com 11,9 milímetros de espessura e 130 gramas – permite a navegação via internet com velocidade de conexão de até 2,4 megabits por segundo.  
O aparelho também traz câmera de 1,3 megapixels e permite a reprodução de músicas em MP3 e de vídeos, além de trazer o sistema operacional Windows Mobile Edition 5.0. 
Mas não são apenas celulares sofisticados que têm espaço entre os lançamentos da Motorola. A empresa  está lançando o Motofone F3, um modelo econômico que deverá custar entre R$ 100,00  e R$ 130,00. O aparelho deve chegar às lojas até dezembro.
A Sony Ericsson também acaba de lançar o W950i, um smartphone cheio de recursos. Com apenas 15 milímetros de espessura e tela sensível ao toque, ele tem sistema Bluetooth estéreo. Sua memória interna de 4 GB e armazena até 4 mil músicas.
O W950i reproduz vídeos com qualidade e reconhece escrita manual. É equipado com o sistema Symbian 9.1 e suporta a tecnologia 3G. O detalhe é o preço: quando chegar ao mercado, em dezembro, o aparelho vai custar cerca de R$ 2,6 mil. 
Outro lançamento da Sony Ericsson é o modelo T615C, que vem incrementado com MP3 Player.
O aparelho tem display TFT colorido e 16 MB de Ram, duas opções diferentes de cores – azul e prateado – pesa cerca de 12 gramas e é um dos  mais finos do mercado. O T615C pode ser encontrado por R$ 1,2 mil.
A Kyocera está apostando na produção de celulares inteligentes. O modelo Kyocera 7135 Smartphone, por exemplo, já está circulando no mercado brasileiro.
Esse aparelho tem tela colorida, vem com slot para cartão MMC/SD, toca MP3, reproduz vídeo e imagem, envia e-mails, faz transferência de dados via internet e tem memória Ram interna de 16 MB. As operadoras devem oferecer o aparelho a partir de R$ 1,5 mil.
A Samsung  vem apresentando novos modelos de smartphone. Um deles é o MITs M400, que utiliza o software Microsoft Pocket PC 2002 Phone Edition.
Além das funções de telefone, câmera digital, TV e filmadora, o aparelho da Samsung também tem um MP3 player, funciona como rádio de comunicação e possui link infravermelho para enviar e receber dados de outros dispositivos.
Sua tela LCD tem 3,5 polegadas e pode ser ajustada para exibir imagens na horizontal ou na vertical. A câmera e a filmadora de 300 mil pixels podem ser viradas em até 270 graus para a produção de fotos ou videoclipes.
O dispositivo vem com 128 MB de memória, que podem ser expandidos para 512 MB e é baseado no processador PXA250 Xscale, de 300 MHz, da Intel. O MITs M400 está sendo vendido no mercado americano por cerca de R$ 2,4 mil.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>