Ataques param São Paulo
<b> Os ataques do PCC mataram pelo menos 81 pessoas
até ontem. Lojas fecharam cedo e ônibus pararam </b><br>
 <br>
SÃO PAULO  – A população de São Paulo entrou em pânico ontem, depois de um fim de semana de ataques violentos e rebeliões promovidos pelo crime organizado, que deixaram ao menos 81 mortos, sendo 43 policiais, agentes penitenciários e guardas municipais e civis e 38 criminosos envolvidos nas ações. Houve 91 prisões e 49 pessoas ficaram feridas.
Durante o dia houve caos no trânsito da cidade, mas no início da madrugada de hoje, São Paulo parecia uma cidade fantasma: bares fechados e ruas desertas. 
O medo não é para menos. Foram registrados 180 ataques, incluindo agências bancárias desde a noite de sexta-feira. Mas as rebeliões em cadeias, que chegaram a 72 em todo o estado.
Houve 68 ônibus incendiados, 2.683 veículos deixaram de circular e 2,9 milhões de pessoas foram prejudicadas, pois oito empresas não trabalharam. Foi o maior congestionamento do ano. Os celulares entraram em pane. 
Os incêndios dos ônibus começaram na tarde de domingo e se intensificaram ontem, deixando a população sem transporte.
O comércio da capital paulista também se viu afetado pela onda de pânico que se espalhou. O dia ainda era claro quando a maior parte das lojas fechou. 
“Disseram que o metrô ia fechar às 17 horas, por isso mandaram as pessoas para casa”, disse o vendedor de uma pequena loja que ainda mantinha meia porta aberta, com uma corrente atravessada na entrada. A Companhia do Metropolitano de São Paulo negava a informação, mas na dúvida, as pessoas preferiam não correr o risco.
Houve ainda ataques a 14 agências bancárias na Grande São Paulo, segundo levantamento do Sindicato dos Bancário de São Paulo. Não houve registro de feridos.
A Secretaria da Educação do Estado informou que não houve toque de recolher nas escolas, mas registrou cerca de 30% de ausência dos alunos na zona sul devido à falta de transporte.
A série de ações violentas deflagrada na noite de sexta-feira seria uma reação do Primeiro Comando da Capital (PCC)  à transferência de líderes para a Penitenciária 2 de Presidente Venceslau. Entre os 765 detentos transferidos estava Marcos Willians Herbas Camacho, o Marcola,  chefe do grupo.

Governo diz que acabou onda de rebeliões

SÃO PAULO – Foi considerada encerrada na noite de ontem a onda de rebeliões simultâneas que atingiu mais de 80 penitenciárias, CDPs e cadeias públicas de todo o estado de São Paulo desde a última sexta-feira.
Pelo menos 13 presos morreram nos motins. Não há registros de morte de reféns. Somadas à paralela série de ataques contra forças da segurança, agências bancárias e ônibus, as rebeliões integram a retaliação do Primeiro Comando da Capital (PCC) à decisão do governo de São Paulo de isolar lideranças da facção.
Uma das rebeliões encerradas ontem foi a da cadeia de Campo Limpo Paulista. Entre as 20 horas de domingo e as 10 horas de ontem, os amotinados retiraram grades, incendiaram colchões e atiraram em direção à entrada da carceragem.

Carros incendiados
Carros da Polícia Civil foram queimados na seccional da cidade de Dracena, no interior de São Paulo, que foi atacada na madrugada de ontem durante os ataques da facção criminosa do Primeiro Comando da Capital (PCC). Outros veículos foram metralhados durante vários ataques nas diversas cidade s e também na capital. 
Policiais estão de prontidão para defender postos da guarda e radiopatrulhas nas ruas. A ordem é atirar para matar os criminosos que atacam militares, civis e instituições.

Ônibus queimados
Cerca de 2,9 milhões de pessoas foram prejudicadas ontem pela paralisação de empresas de ônibus em São Paulo, em meio a uma onda de ataques. Somente na capital, 47 veículos foram queimados entre a noite de domingo e a manhã de ontem.
Também foram registrados ataques a ônibus em outras cidades. De acordo com registros da EMTU (Empresa Metropolitana de Transportes Urbanos), 14 veículos foram atacados na região metropolitana, seis na Baixada Santista e outro em Campinas.

Blitze nas ruas
Policiais militares revistaram suspeitos durante blitze em várias avenidas da cidade de São Paulo. Na avenida Angélica, em Higienópolis, zona oeste, uma radiopatrulha da Delegacia Anti-Seqüestro (DAS), da Polícia Civil, foi metralhada no início da tarde de ontem.
De acordo com a Secretaria de Segurança Pública do Estado (SSP), o veículo foi atacado por dois carros, entre eles um Escort, quando fazia patrulhamento pela rua Maranhão. Ninguém se feriu.

Estabelecimentos metralhados
O caixa eletrônico do banco Itaú foi alvejado por disparos de pistola calibre 380 na avenida Danilo Galeazzi, no bairro João Paulo II, zona norte de São José do Rio Preto, interior de São Paulo, na madrugada de ontem. Várias lojas também foram atacadas no interior do estado.
Uma loja de eletrodomésticos de Limeira foi metralhada porque não atendeu à ordem de baixar as portas. Na Grande São Paulo, comerciantes de rua e shoppings fecharam seus estabelecimentos antes das 17 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>