Professores nota 10
<b> Com criatividade e persistência,
eles mudaram escolas e foram
além dos livros: deram lição
de vida aos seus alunos </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Eles descobriram a fórmula para transformar a escola num lugar de aprendizado e respeito pelo outro. Professores arregaçaram as mangas e mostraram que, com força de vontade e uma boa idéia na cabeça, é possível mudar o ambiente escolar para melhor.
Em instituições que antes eram dominadas por medo, baixo rendimento escolar, violência e falta de respeito ao próximo, o que se vê agora é exatamente o oposto.
Na Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Clóvis Borges Miguel, na Serra, por exemplo, o projeto de uma rádio conseguiu reduzir a violência em 90%. “Antes eram comuns conflitos, brigas e xingamentos. Iniciamos o projeto em 1998 e hoje os pais têm confiança na nossa escola”, informou a diretora Claudete Silva do Nascimento.
A participação dos alunos acontece em equipes. Na rádio, eles podem treinar leitura, locução e produção de textos.
Dentro do conceito de professor nota 10 está Raquel Marques, que atua na Escola Graciano Neves, em Paul, Vila Velha.
Os alunos de 5ª e 6ª séries tiveram a oportunidade de produzir um livro sobre a história das suas vidas. A atividade foi uma alternativa para que os alunos melhorassem a escrita e, ao mesmo tempo, a auto-estima.
Outro exemplo é a professora de Língua Portuguesa Regiany Mattos Cajado. Ela dá aulas para turmas de 5ª a 8ª série do Colégio Salesiano e aposta nos projetos interdisciplinares. “Os mais bem-sucedidos, com certeza, são os que envolvem várias disciplinas”.
Uma das iniciativas que surtiu efeito positivo foi um trabalho ligado ao telejornalismo. “O livro da rede de ensino trouxe a proposta de os alunos avaliarem programas televisivos. Então, sugeri que eles assistissem ao seu programa preferido, fizessem anotações e depois apresentassem o programa ao vivo. Tivemos apresentações riquíssimas”, contou Regiany.
Outra atividade que deixou alunos e professora satisfeitos foi a criação de um e-mail para cada estudante. “Pelo e-mail, os alunos recebem os exercícios, respondem no computador e encaminham as respostas para mim. A internet ainda serve de ponte para que eles me dêem dicas e sugestões sobre as aulas”.

Alunos escrevem suas vidas

Na escola municipal Graciano Neves, no bairro Paul, em Vila Velha, a produção de um livro sobre a história dos alunos conseguiu resgatar a identidade dos estudantes, diminuir a agressividade entre eles e ainda contribuir para a melhoria da auto-estima da crianças. 
A idéia partiu da professora de Língua Portuguesa Raquel Marques, sendo desenvolvida com alunos de 5ª e 6ª séries. Ela afirma que antes os problemas eram constantes. 
“Existiam cenas de racismo e até agressões para a família um dos outros. As crianças não se viam como cidadãos. Sempre precisávamos de representantes dos alunos no Conselho Escolar, mas nenhum deles queria participar. Conversei com a pedagoga da escola sobre o problema e também sobre a necessidade deles melhorarem a escrita”.
O projeto recebeu o nome de “Minha História” e foi realizado no ano passado. A participação foi tão boa que garantiu a aprovação de muitas crianças. O trabalho substituiu as provas. “Cada aluno escreveu um livro sobre a sua vida. Descobri histórias muito tristes. Apesar de cansativo, foi algo gratificante”, avalia.
A professora relata que o trabalho começou com a história dos nomes e com a pesquisa dos antepassados das famílias. Os alunos levaram cópias da certidão de nascimento para as aulas e fotos de aniversário para compor a obra. Cada aluno produziu oito textos. “Hoje posso dizer que os alunos têm nome e sobrenome”.
Para este ano, Raquel revela que um outro projeto está para ser implantado. Será o projeto “Vida”, que terá o objetivo de buscar a valorização do jovem, do negro, do pobre e do aluno de escola pública na sociedade. 
“Vai ser um trabalho interdisciplinar com várias atividades. Tudo para mostrar que o caminho para o aprendizado passa pelo respeito e pela ética”.

Um mundo dentro das caixas

Usar caixas de papelão foi a saída encontrada pela professora do maternal Maria Lourdes Borlot, que atua no Centro Municipal de Educação Infantil (Cmei) Rubem Braga, na Ilha de Monte Belo, em Vitória, para conseguir chamar a atenção dos alunos. Ela é a prova de que o professor precisa de uma boa dose de criatividade para conseguir driblar as dificuldades.
Pela sala de aula, é possível ver caixas de todos os tipos e tamanhos – de papelão, de sapatos e até de fósforos.
Cada criança tem uma caixa para guardar o que quiser, o que considera importante. E há de tudo, desde pedaços de pau a bonecas e tampas de garrafa.
Tudo começou numa atividade que a professora preparou para a Páscoa: a “caixa surpresa”, que as crianças fizeram junto com a família, em casa.
“Depois de pesquisar, os alunos tinham que devolver a caixa, colocando dentro dela qual era o sentido da Páscoa para eles. Esse registro podia ser na forma de gravuras, desenhos, pinturas, entre outros. Na época, estava sem estagiária para me ajudar e a idéia surgiu para atender às crianças que estavam em período de adaptação. Eles gostaram muito porque foi uma maneira de proporcionar momentos de prazer e sociabilidade”, explicou.
Hoje, além da caixa pessoal dos alunos, há caixas que auxiliam o aprendizado. Entre elas estão as caixas de letras, de bingo e de histórias.
“A cada semana, apareço com uma caixa, com o objetivo de uma aprendizagem nova. Com a caixa das letras, tenho a oportunidade de trabalhar a oralidade e a escrita, por exemplo”, contou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>