Tratamento dentário mais fácil
<b> Planos odontológicos estão ampliando serviços
e cobrando mensalidades a partir de R$ 18,00 </b>
Aline Nunes, Juliana Gomes 
Cada vez mais presente no mercado para suprir uma carência de grande parte da população, os planos odontológicos estão se consolidando como uma opção de custo reduzido para quem quer fazer restaurações, cirurgias e até colocar aparelho nos dentes. No Estado, existem produtos com mensalidades a partir de R$ 18,00.
Este é o valor cobrado para o titular da Coife Odonto que busca atendimento na empresa. É o plano Executive, no qual o dependente paga R$ 14,00.
O diretor-superintendente da Coife no Estado, Casemiro Ramos, disse que esse plano é de modelo co-participativo, ou seja, o usuário paga 50% do valor dos procedimentos realizados.
“Eu optei pelo plano por causa da facilidade de pagar. Fiz o orçamento numa clínica particular e era muito mais caro, além de dividir o valor em poucas parcelas”, comentou a técnica bancária Eliane Mendes Viana, 27 anos.
No plano Uniodonto, o produto para pessoa física custa R$ 35,00 para o titular e R$ 25,00 para os dependentes, com cobertura total dos tratamentos de dentística (restauração), prevenção, radiologia e diagnóstico.
De acordo com Peterson Bianquini, gerente comercial da Bianchini Corretora (que comercializa planos odontológicos), no Estado são 600 dentistas que atendem usuários do Uniodonto, metade deles na Grande Vitória.
Bianquini disse ainda que os atos que não são cobertos pelo plano podem ser realizados, se o usuário solicitar, mediante pagamento dos valores estipulados na tabela da empresa.
Com produtos diferenciados para atender as necessidades de cada usuário, a Oral Saúde tem desde planos específicos para quem precisa de aparelhos ortodônticos, passando por opções com cobertura total até os produtos com co-participação do cliente.
No Plano Clássico, segundo Bianquini, o usuário tem direito ao atendimento básico mais a colocação de aparelho por R$ 31,00, sem custo adicional. Para outros procedimentos, é necessário pagar 40% do valor.
Há ainda o Clássico Plus, que cobre 100% de tratamentos de periodontia (gengiva), cirurgia e endodontia (canal), custando R$ 49,00 por pessoa.

Confira algumas opções

Coife Odonto
Os planos para pessoa física são denominados Executive. Para atendimento na rede própria, a mensalidade custa R$ 18,00 para titular e R$ 14,00 para dependentes, na modalidade co-participativa, ou seja, quando precisar do serviço, o usuário paga 50% do valor dos procedimentos.
Não há carência para consultas, e nos demais procedimentos ela varia de 60 a 120 dias. A Coife também faz aproveitamento de carência de outros planos, ou seja, o tempo de carência cumprido pelo paciente em uma empresa é descontado.
Há quatro modalidades de planos empresariais: o Master Emergencial, que custa R$ 4,50 e o usuário tem desconto de 35% nos procedimentos; Master I e Master II, com valor médio de R$ 9,00 e desconto de 50% e 60% nos procedimentos, respectivamente; e o Master III, com mensalidade de R$ 12,00, sem carência e sem co-participação.

Uniodonto
Para pessoa física, planos de R$ 35,00 para o titular e R$ 25,00 para dependentes, com direito a tratamento de dentística (restauração), prevenção, radiologia e diagnóstico, com 30 dias de carência. Para urgência e emergência, a carência é de 24 horas. Outros procedimentos têm carência de 90, 120 ou 180 dias.
Atende também empresas com mais de cinco funcionários, com planos cujos valores variam de R$ 9,00 a R$ 20,00. Carência de 60 dias para todos os procedimentos, com exceção da urgência e emergência, que é de 24 horas. Empresas com mais de 50 empregados têm carência zero.

Dentalcorp
No Estado, o atendimento é voltado a empresas. Os valores variam de R$ 9,00 a R$ 20,00, conforme o ramo de atividade empresarial e o número de funcionários. A carência é zero a partir de 15 empregados.
Oral Saúde
Dispõe de vários produtos, entre os quais o Plano Clássico, que garante cobertura 100% de dentística, prevenção, radiologia, diagnóstico e ortodontia (aparelhos), com exceção da manutenção. 
Carência de 24 horas para urgência e emergência. O valor é de R$ 31,00 e, para uma família de quatro pessoas, R$ 91,90. Para os outros procedimentos, o desconto é de 60%.
Há também o Clássico Plus, que cobre 100% dos tratamentos de periodontia (gengiva), cirurgia e endodontia (canal), custando R$ 49,00 por pessoa. A carência varia de 90 a 120 dias nesses procedimentos.
O SOS Ortodontia é um plano que cobre tudo relacionado a aparelho, inclusive a manutenção. Os procedimentos que não são de ortodontia têm 60% de desconto. As seis primeiras parcelas custam R$ 70,00 e, depois, até o final do tratamento, R$ 40,00.
Existe ainda o Plano Residual, que realiza todos os procedimentos com 60% de desconto. A cobertura total é apenas para aparelho (uma peça), urgência e emergência. O valor é de R$ 240,00, que pode ser dividido em quatro parcelas, e dá direito ao titular e mais cinco dependentes usarem o plano por 30 meses.
A Oral Saúde também dispõe de planos empresariais, que variam de R$ 7,00 a R$ 20,00. 

OBS.: Informações sobre todos os procedimentos realizados e o que não tem cobertura nos planos podem ser obtidas junto às empresas.
Fonte: Empresas citadas e corretores de planos.

Preços são menores para empresas

As empresas que contratam planos odontológicos podem garantir a seus funcionários produtos com valores de R$ 4,50 a R$ 20,00. O custo varia de acordo com o número de participantes, o ramo de atividade da empresa ou conforme os benefícios concedidos.
Uma das opções é o Master Emergencial, oferecido pela Coife Odonto por R$ 4,50 mensais. No momento de utilizar o serviço, o usuário precisa pagar 65% do valor dos procedimentos.
Ainda há na Coife outros produtos voltados a pessoas jurídicas. O Master I e o Master II custam R$ 9,00, em média, e garantem a cobertura de 50% e 60%, respectivamente, dos tratamentos. O restante deve ser pago pelo usuário.
A empresa também disponibiliza o Master III, que oferece cobertura total, e custa R$ 12,00 para os usuários.
O diretor-superintendente da Coife no Estado, Casemiro Ramos, contou que, na carteira de clientes, a empresa tem sindicatos que aderiram ao Master Emergencial e os associados da entidade puderam fazer a opção de pagar a diferença para dispor de um plano mais completo.
Com rede credenciada em todo o País, no Estado o atendimento da Dentalcorp é voltado para empresas com mais de 15 funcionários. Os valores variam de R$ 9,00 a R$ 20,00, conforme o ramo de atividade empresarial e o número de empregados.
Segundo Peterson Bianquini, gerente comercial da Bianchini Corretora, que comercializa planos odontológicos, há mais de 12 mil dentistas credenciados, que oferecem, entre outros tratamentos, restauração, canal, cirurgia, prevenção e atos de periodontia (gengiva).

NEGOCIAÇÃO
Na Oral Saúde, os planos empresariais variam de R$ 7,00 a R$ 20,00, mas há possibilidade de reduzir ainda mais a mensalidade conforme o número de associados. De acordo com Bianquini, atualmente está sendo realizada uma negociação com uma grande empresa que pode resultar em mensalidades de apenas R$ 3,49.
A Uniodonto atende também empresas com mais de cinco funcionários. O custo gira de R$ 9,00 a R$ 20,00. Com mais de 50 empregados, a carência para utilização dos serviços é zero. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

