Taxista ajudou incendiários
<b> Welber confessou que levou três criminosos ao
local do incêndio a ônibus em Coqueiral de Itaparica </b><br>
 <br>
Um taxista de 28 anos foi preso na noite de ontem e confessou ter levado o bando de incendiários ao local do ataque a ônibus em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, na madrugada do dia 27 de fevereiro.
Welber Fernandes Gonçalves foi detido às 20 horas de ontem na casa onde mora, em Soteco, mesmo município, por policiais do Núcleo de Repressão a Organizações Criminosas (Nuroc), coordenados pela delegada Fabiana Maioral.
O taxista disse, em depoimento, que levou três homens – Júlio Alves Salviete, o Lombriguinha, 21 (ele já está preso pelo crime), Bochecha e um terceiro homem, que ele disse não conhecer, para Coqueiral. Ele alegou que não sabia que os passageiros iriam queimar o ônibus.
Os policiais do Nuroc saíram na noite de ontem para cumprir cinco mandados de prisão, mas só conseguiram localizar Welber. O taxista revelou à delegada que no dia seguinte ao incêndio fez novamente uma corrida para Lombriguinha, mas disse que não percebeu que o acusado estava com uma das pernas queimadas por causa do incêndio ao ônibus.
Segundo Fabiana Maioral, Welber será investigado como suspeito de ter transportado criminosos nos outros sete ataques a ônibus registrados na Grande Vitória neste ano.
Denúncias apontam que Hudson Fernando de Oliveira Reis, irmão do traficante Fernando de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção, ficou monitorando na região a ação dos três homens levados pelo taxista até Coqueiral.
De acordo com o Nuroc, o taxista Welber é suspeito de envolvimento no tráfico de drogas em Guaranhuns e, freqüentemente, faz viagens para parentes de Fernando Cabeção, que é condenado por intermediar a morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, em março de 2003.
A delegada vai apurar se Welber, Lombriguinha, Terror e Bochecha teriam ligação com criminosos em João Goulart, na Grande Terra Vermelha. Eles estão escondidos em um matagal da região e integram a gangue do bandido que usa piercing e queimou um cobrador durante o ataque registrado no mesmo bairro.
Ao todo já foram 13 acusados de participação nos incêndios identificados, sendo que nove já estão presos.

Terror em João Goulart
A gangue dos incendiários está armada com fuzis, escopetas e submetralhadoras para encarar a polícia no bairro João Goulart, em Vila Velha, onde ocorreu o último incêndio a ônibus na noite de sábado. A gangue do bandido que usa piercing está escondida em uma mata do Exército e espalha medo entre os moradores da região.
A insegurança é geral com a presença dos criminosos. Pelo menos 15 estão escondidos e ameaçam moradores locais, que vivem com medo e não dão informações com medo de serem mortos.
A gangue começou a ser desmontada a partir da prisão de um dos integrantes do bando na noite de terça-feira. Lyonatan Conceição, o Jonatan, 20 anos, entregou o esquema ao ser preso em Morada da Barra (João Goulart II). Jonatan confessou ser integrante da gangue que queimou o cobrador no ponto final de João Goulart, no sábado.
Informações passadas pela polícia e confirmadas por moradores e por Jonatan são de que o bando está em um matagal, que fica em Santa Paula, bairro vizinho de João Goulart, e é propriedade do Exército. Esse grupo se prepara para um confronto com a PM.
Entre as denúncias passadas para a polícia está a de que moradores ameaçados pelo bando e membros da quadrilha passam, por celular, informações para os criminosos escondidos na mata.
Os contatos são feitos quando eles percebem a presença de radiopatrulhas. Por causa disso, vários policiais à paisana estão no bairro.
O Grupo de Apoio Operacional (GAO) da PM fez várias operações na região, durante o dia de ontem, com o intuito de prender a quadrilha, mas não obteve sucesso. Várias pessoas e carros foram revistados pelos policiais armados com escopetas e pistolas.
Uma das linhas de investigação é que a quadrilha que está escondida no matagal seja formada pelos mesmos integrantes da Gangue da Cabeça, acusada de comandar o tráfico na região da Grande Terra Vermelha.
Os criminosos matam os rivais cortando a cabeça, que é costurada dentro da barriga das vítimas. Como é temida no bairro, a Gangue da Cabeça consegue o silêncio dos moradores, que são obrigados a atuar como olheiros e esconder drogas e armas dentro de casa.

Mutirão do Judiciário nas cadeias

Um mutirão para desafogar as cadeias do Espírito Santo será feito pelo Tribunal de Justiça (TJ-ES), todos os juízes da Vara de Execuções Penais e as secretarias de Estado da Justiça (Sejus) e da Segurança Pública (Sesp). 
Com a medida, a constante queixa dos presos sobre a falta de assistência jurídica – uma das reivindicações colocadas nos bilhetes deixados nos primeiros ônibus incendiados na Grande Vitória – deverá diminuir.
O assunto esteve em discussão na tarde de ontem entre o presidente do TJ-ES, desembargador Jorge Goes Coutinho, representantes da Defensoria Pública e do Ministério Público. 
“Precisamos encontrar soluções para reestruturar o sistema e ver quais são os presos que podem ter as vantagens. O Judiciário tem a obrigação de colaborar para encontrar uma solução para o sistema. Precisamos ter uma radiografia da situação processual dos presos, seja nas varas criminais, seja na Vara de Execuções Penais”, explicou o desembargador.
Segundo o presidente do tribunal, o problema da situação dos presos é urgente. “Mas independe dos atuais acontecimentos, como os incêndios aos ônibus. Vamos começar o mutirão o mais rápido possível”, assegurou. 
PRAZO
Até amanhã, o desembargador vai se reunir também com os juízes da Vara de Execuções Penais do Estado para discutir o mutirão. De acordo com Jorge Goes, o objetivo do mutirão é também avaliar a situação processual dos detentos, entre eles os que estão com excesso de prazo nas cadeias. 
“Temos que constatar a situação de todos os presos para que não aconteçam injustiças, como detentos que já cumpriram pena. Precisamos ter uma radiografia do sistema prisional, particularmente dos presos provisórios, que é o gargalo”, explicou o presidente do tribunal.
Nos próximos dias 27 e 28, o TJ-ES vai realizar um encontro nacional do sistema penitenciário, quando serão debatidas a legislação penal, a ressocialização e a aplicação das penas e medidas alternativas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>