Blitz nos barracões
<b> A Tribuna mostra últimos preparativos e a magia que
as escolas de samba vão levar para a avenida </b><br>
 <br>
Às vésperas dos desfiles no Sambão do Povo, A Tribuna resolveu fazer ontem uma blitz nos barracões das escolas para acompanhar os últimos preparativos e poder descobrir o que será sucesso na avenida. Carnavalescos e integrantes das agremiações apontaram alguns de seus destaques, mas também reservam surpresas para revelar somente na passarela do samba.
A abertura do Carnaval de Vitória acontece amanhã e a primeira escola a desfilar será a Rosas de Ouro, às 22 horas. A sexta-feira foi reservada para as seis agremiações que estão no grupo B e vão disputar a chance de integrar novamente a elite do Carnaval, que desfila no sábado.
Para fazer um belo espetáculo, a Unidos de Barreiros preparou-se praticamente o ano inteiro. Como resultado, carros alegóricos muito bem ornamentados, com esculturas e efeitos especiais. A comissão de frente, que tem ensaiado na academia Renata Pacheco, também promete fazer uma grande apresentação.
A Independentes de São Torquato garante que vai ser um forte concorrente. Uma das atrações será a cantora Vera Da Matta – sósia da apresentadora Ana Maria Braga – que sairá como destaque em um dos carros alegóricos. 
Ela começa o desfile preparando uma receita que deverá estar pronta no final da apresentação. Amanhã também desfilam Chegou o Que Faltava, Imperatriz do Forte e Tradição Serrana.

Imperatriz do Forte
imagem de São Benedito e beleza
Simbolizando o folclore capixaba, a escola vai entrar na avenida levando novidades como acrobacias feitas pelo grupo teatral Viralata, formado por 20 palhaços.
Uma outra atração será a imagem de São Benedito, que vai estar guardada por vários anjos, como se fosse uma procissão.
Abusando do colorido, a agremiação também aposta em fantasias criativas, com muitas flores e chitão. 
Os imigrantes que influenciaram algumas manifestações folclóricas também terão destaque.

Chegou o Que Faltava
DragÕes e criatividade
A criatividade é o maior recurso da Chegou o Que Faltava, na avaliação de Napoleão Nunes, um dos fundadores da escola. Como está com pouco dinheiro, segundo Nunes, é usando a imaginação e contando com colaboradores que a agremiação está, gradativamente, se preparando para o Carnaval. 
Um dos destaques, é o carro alegórico da China,com dois grandes dragões. Mas também haverá alegorias representando o Brasil e o Egito.

Tradição Serrana
Desafio da reciclagem
Mesmo trabalhando com material reciclável devido à falta de verba, a escola Tradição Serrana não desanima e garante que vai fazer uma bonita apresentação no Sambão. 
“Para nós é um desafio. Se disser que ganhamos R$ 100,00 para fazer o desfile, seria mentira. Por isso, estamos aproveitando material de outros carnavais e usando a criatividade. O nosso destaque vai ser o sacrifício da comunidade e é, por isso, inclusive, que uma ala sairá descalça”, contou a carnavalesca Bárbara Vianna.

São Torquato
Dragões, buda e pássaros voando
Abusando das cores de sua bandeira (vermelho e branco), e também rosa, amarelo, laranja e verde, a escola vai destacar o trigo, contando na avenida o avanço da civilização.
A agremiação traz como destaque dois dragões e um buda da fertilidade, representando a festa da colheita chinesa. Eles vão utilizar leques, flores e 15 pássaros que vão voar na avenida.
Na testa do buda, que vem todo prateado, terá uma lanterna que vai acender durante o desfile, na cor branca.

Unidos de Barreiros
Carrancas e bolas de sabão
Embora esteja no grupo 1B, a Unidos de Barreiros vai fazer um desfile com o qual promete não decepcionar. A começar pelos carros alegóricos, que vão para a avenida cheios de cores, brilhos e efeitos especiais. 
O abre-alas, com índios, onças e ocas será um dos destaques. Já da última alegoria vão sair bolas de sabão, segundo contou um dos carnavalescos, Osvaldo Garcia Júnior. Haverá ainda o carro da África, cercado por carrancas, como a que estava sendo pintada por Wagner Felipe.

Rosas de Ouro
Surpresa e Crianças 
Para o intérprete da Rosas de Ouro, Vinícius Caran, entre os destaques da escola estarão as alas das crianças e adolescentes. Serão 200 meninos e meninas do ensino fundamental da rede municipal da Serra, divididos em quatro alas, representando a cidadania em quatro aspectos: segurança, educação, saúde e lazer. 
Vinícius ressaltou que também haverá uma ala surpresa da qual, obviamente, não quis revelar detalhes. Mas acredita que vai causar impacto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>