TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Cláudia Raia na tela do “Charme”

O programa “Charme” de hoje, no ar às 17h15, pelo SBT/TV Tribuna, exibe a entrevista que a apresentadora Adriane Galisteu fez com a atriz Cláudia Raia no quadro “Lá em Casa”.
Ela fala sobre sua vida pessoal e profissional. Atualmente, Cláudia Raia pode ser vista no musical “Sweet Charity”, que, devido ao sucesso de público, teve sua temporada em São Paulo prorrogada até o início de 2007.
A história se passa em Nova Iorque, no final dos anos 60. Charity é uma dançarina de cabaré que sempre acaba se aproximando do homem errado.
Depois de algumas desilusões amorosas, pensa em mudar de vida e procura a Associação Cristã de Moços para assistir a uma palestra, mas fica presa no elevador ao lado de Oscar Lindquist, que sofre de claustrofobia. 
Com seu jeito delicado, a dançarina acalma o rapaz, que pede para vê-la novamente. A partir desse momento, sua vida muda de rumo.
Também no programa de hoje, uma reportagem sobre “unhas de fibra”, unhas postiças que são mais resistentes do que as de silicone. 
Adriane Galisteu recebe no programa a empresária Leni Azeredo e a profissional de embelezamento Micheli da Silva para falar sobre o assunto. 
O “Charme” vai dar mostrar ainda dicas de verão com a dermatologista Denise Steiner e um passeio divertido pelo bairro da Liberdade, em São Paulo, com o “bike repórter” Juliano Ceglia. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

