DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
Para quem gosta de aventura
O que é um utilitário esportivo? É classificação ampla. Exemplo antigo, a Rural Willys, mãe de todos. Mas depois, descobriu-se, compradores desconhecem as habilidades mecânicas pelas quais pagam, como a tração nas quatro rodas, a reduzida. 
São onerosas e ociosas. Os compradores imaginam o utilitário esportivo como cruzamento da agressividade de jipão com maciez de Landau e conforto de Jaguar. Pode?
Pode, por isso vende. Mais de 90% dos compradores destes veículos desconhece onde liga e para que serve a tração nas quatro rodas. Reduzida? Nem pensar. Dizem os espertos, 2% eventualmente utilizam tais capacidades. 
Pagam para ter, não sabem que têm, muito menos como usar. Assim, a fórmula universal é mesclar aparência de coisa volumosa e, antagonicamente, andar macio, com suavidade de toque e confortos. 
A Nissan foi na contramão com o X-Terra. Direcionou o carro em aparência, interior e mecânica para o uso de quem sabe usar. É charmoso em linhas, com a frente de aparência viril, linhas harmônicas, sem excesso ou adaptações, incluindo a limpeza do desenho da tomada para o radiador de ar. 
Atrás, a tampa sugere um camburão de reserva, tão a gosto dos apreciadores do fora-de-estrada.  
O tamanho contido, menor que os concorrentes, quase o de uma picape pequena, reduz o pavor das condutoras: manobrar em estacionamento coberto de shoppings.
Assumiu usar o chassi em escada da picape Frontier e por isso levantou o teto a partir da coluna B. 
Melhor acomoda os passageiros do banco traseiro e supera obstáculo limitante em sua concorrente Blazer. 
Preços: XE, R$ 116 mil; SE, R$ 124 mil; Ecotrip, R$ 125 mil; Estofamento em couro R$ 1 mil.

Assumido, coerente e competente 
No rodar, o Nissan X-Terra não foi às amenidades das sensações automobilísticas. Permite até que o condutor o ache áspero. Mas é intencional colocação mercadológica. 
O X-Terra sente a rugosidade do asfalto, as irregularidades do piso e a reatividade da suspensão. Faz o motorista participar. Freios a disco nas quatro rodas e suspensão dianteira por barras longitudinais de torção. 
A primeira velocidade poderia ser um pouquinho mais curta. Quem vai ao jogo duro das dificuldades nos morros, trilhas e pedras gosta de mais torque nas manobras lentas. 
O acionamento da tração nas quatro rodas e reduzida é masculino: alavanca em lugar de botões boiolas. Consumo de diesel, estrada, vias rápidas, acima de 10 km/l.
Não se pode acusá-lo de falta de diálogo entre as suspensões, mas inexiste a cumplicidade ideal. 
Os dois sistemas, tão discrepantes, suportam-se no limite da civilidade. O eixo traseiro pesado, ligado ao chassis por feixes de molas semi-elípticas, exibe idade avançada. 
Para conter preço, sintonizou bom motor, de preço menor, o 2.8 MWM, 140 cv a 3.400 rpm e 34,7 kgfm a 1.700 rpm, com fim na próxima regulamentação de emissões. 
 É carro de serviço, de polícia, de bombeiro. Não vende charme, mas habilidades para trabalho e poderes para superar dificuldades. 
Nélio Bilate, diretor de marketing da Nissan, descreve-o como \"veículo preparado para quem gosta de andar fora-de-estrada\". Procede.

Roda-a-Roda
Sorrisos – Empresa onde falta caixa, o produto vai para o brejo. Regra simples, reduziu o orçamento, reduz-se a qualidade. O oposto também vale. 
Mais rentável das empresas do grupo Volkswagen, a Audi bate recordes em lucros, apoiada na inclusão de opcionais que incrementam preços e lucros sobre os automóveis. 
Com gás, quer deixar de ser pequena: vender 1 milhão de unidades em 2008 e 1,4 milhão em 2015. O resultado promoveu o presidente.
Grand Tour – Confirmado. Chega ao mercado até o final do mês a perua Mégane Grand Tour da Renault. Feita sobre o Mégane tem equilíbrio de linhas e proposta, hábeis a transformá-la na referência do setor. 

De volta – A MMC, representante da marca Mitsubishi no Brasil, voltou a importar o Eclipse, espécie de bem formulado esportivo-classe-média. 
Vem com novo motor V6 de 3.8 litros que rende potência de 267 cavalos. Preço: R$ 150 mil. Para organizar, será vendido apenas em oito revendas de capitais das 100 da marca.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>