TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Mais 10 na disputa para virar ídolo

Mais um grupo de 10 semifinalistas vai se apresentar para o público amanhã, a partir das 21h45, no programa “Ídolos”, do SBT. 
Estarão na disputa os rapazes Alan Santos, carioca de 28 anos; Angel Duarte, 28 anos, de Brasília; Leandro Lopes Luiz, 22 anos, carioca; Paulo Azevedo, 18 anos, que nasceu em Caruaru, Pernambuco, mas foi criado no Recife, e Ruy Felipe, 19 anos, de Brasília.
Já as mulheres que vão soltar a voz são Giovana Félix, paulistana, 19 anos; Lana Oliveira, 19 anos, que nasceu no Paraná mas mora no Rio de Janeiro; Ludmila Anjos, 20 anos, de Salvador; Marielhe Borges, 21 anos, que nasceu em Osasco, São Paulo, e mora em Brasília; além de Pollyana Hellena, 20 anos, de São Bernardo do Campo, São Paulo.
A jovem Lana Oliveira entrou no programa substituindo Karina Mathias, que foi desclassificada depois de descoberto que ela havia gravado um CD produzido por um dos jurados do programa, Arnaldo Saccomani, que também é compositor e radialista. 
Já estão classificados para a final Osnir Alves, Lucas Poletto, Paulo Neto, Thais Moreira, Pollyana Papel e Vanessa Oliveira. O programa “Ídolos” vai ao ar às quartas, às 21h45, e às quintas, às 22h40, no SBT. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

