Brad Pitt nu em seu novo filme
<b>  </b>
 
Brad Pitt, que atualmente filma “O Assassinato de Jesse James” no Canadá, teria filmado uma cena na qual aparece totalmente nu. 
O ator de 41 anos, que já mostrou seu corpo no filme “Tróia”, aparecerá ainda mais em uma cena do novo filme. 
Segundo uma fonte da publicação US Weekly, há no roteiro uma cena na qual Pitt apareceria totalmente nu, de pé em uma banheira. Segundo a fonte, a cena é longa para qualquer ator. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

