Moradores ganham reformas
<b> A Prefeitura de Vitória vai
reformar casas de moradores
de 20 bairros. Cadastramento
é feito por equipe de técnicos </b><br>
Eliane Proscholdt, Aline Nunes <br>
Mora num bairro de Vitória há no mínimo um ano e tem renda de até três salários mínimos (R$ 1.050,00)? Quem se encaixa nesse perfil e ainda não possui um segundo imóvel, mas deseja reformar sua casa sem gastar nada, pode festejar: a prefeitura vai reformar várias casas em 20 bairros.
Jesus de Nazareth, Santa Helena, São José, Ilha do Príncipe, Morro do Romão e Ilha de Santa Maria são alguns dos bairros que serão contemplados com o projeto, que faz parte do “Vitória de Todas as Cores”.
Pelo projeto estão previstos telhado, chapisco, reboco, pintura, construção de banheiro, colocação de pisos, portas e janelas.
O anúncio foi feito ontem pelo prefeito de Vitória, João Carlos Coser (PT), e detalhado pelo secretário municipal de Habitação, Sérgio de Sá.
Mas não é preciso que o morador procure a prefeitura para fazer a inscrição. Duas equipes já estão visitando os bairros e fazendo o cadastramento.
Uma das equipes se encarrega de verificar o que é preciso fazer. Já a outra, avalia a questão social, aplicando o questionário sócio-econômico.
Esse processo demora em média 60 dias – um mês para o cadastramento e outro para definir as residências a serem contempladas.
O primeiro bairro a ser beneficiado será Ilha do Príncipe que deverá ter a reforma iniciadas em janeiro de 2007. Paralelamente, o cadastro será estendido para outros bairros. Alguns ainda estão sendo definidos pela equipe da prefeitura e serão divulgados nos próximos dias.
Também faz parte desse pacote habitacional a construção e substituição de casas de madeiras por residências de alvenaria. A diferença é que nesse projeto o morador terá que pagar uma taxa, de acordo com a sua renda. O valor médio de uma casa é de R$ 24 mil.
ALUGUEL
No caso de substituir um barraco por uma casa de alvenaria é necessário que o morador tenha uma renda de até cinco salários mínimos (R$ 1.750,00), não possuir outro imóvel e morar no local há mais de um ano.
Para quem não tem para onde ir durante a reconstrução, a prefeitura vai pagar o aluguel de até um salário mínimo (R$ 350,00) durante três meses, prazo previsto para a conclusão da obra.

BID vai liberar recursos

Técnicos do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID) têm feito vários visitas ao Estado para avaliar projetos de melhorias em Vitória, que é uma das primeiras cidades contempladas com a liberação de empréstimos, segundo o prefeito João Carlos Coser.
“Depois dos projetos aprovados, nós já recebemos três delegações do BID. A última foi há 15 dias, uma delegação de 11 técnicos do banco”, contou.
Um dos projetos a ser desenvolvido com recursos do BID é o Pró-Cidades que foi aprovado pelo governo federal e agora só depende da aprovação no Senado Federal.
“O Pró-Cidades é um conjunto de intervenções. No nosso caso, o mais importante é a restauração do Centro”, disse Coser.
Na primeira fase serão US$ 39 milhões de financiamento.

Alguns projetos

Moradia
Destinado a construção e reconstrução de casas, o projeto engloba a substituição de três mil casas de madeiras em casas de alvenaria em vários bairros.
O morador vai pagar por mês 10% de sua renda familiar durante 15 anos e o restante é subsidiado pela prefeitura. Inicialmente 240 casas serão reconstruídas em Estrelinha e Nova Palestina.
Entre as pessoas que desejam substituir o barraco por uma casa de alvenaria estão as amigas Gilcéia Paulino e Neuzilene Vacileski, que tem um filho pequeno.

Terra
Prevê a retirada de famílias de área de risco ou de interesse ambiental e a substituição de casas de madeiras por residências de alvenaria com cerca de 40 metros quadrados. O morador paga uma taxa, de acordo com a renda.
Ao lado dos filhos de 8 meses e de 6 anos, o auxiliar de serviços gerais França do Rosário Teixeira, 26, e a balconista Iraci dos Santos, 27, comemoram a substituição de um barraco por uma casa de alvenaria, em Mangue Seco. “Vamos passar o Natal em uma casa nova”, festejou Iraci.

Vitória de Todas as Cores
Quem não vê a hora de ser contemplada com esse projeto, que dá direito a pintura, chapisco, telhado, reboco, construção de banheiros, colocação de pisos, portas e janelas é a doméstica Maria de Fátima Ressurreição Barbosa, moradora da Ilha do Príncipe.
Seu principal desejo é substituir o telhado, pois sempre que chove molha sua casa. O recurso é improvisar com baldes.
“Já dei o primeiro passo fazendo o cadastro”, contou. Se for contemplada, a reforma será de graça.

Morar no Centro
Três prédios – Estoril, Tabajara e Pouso Real –, localizados na avenida Jerônimo Monteiro, no centro, em frente ao Palácio Anchieta, vão ser transformados em moradias, com 94 apartamentos no total. A prefeitura aguarda o repasse do governo federal de R$ 1,6 milhão. 
Serão contempladas famílias com renda de três a cinco salários mínimos (R$ 1.050,00 a R$ 1.750,00). A prefeitura oferece a casa e o morador paga até 10% da sua renda mensal, durante 15 anos, sendo que o saldo devedor a prefeitura subsidia.

Centro para trabalhadores

A Fábrica 747, em Jucutuquara, Vitória, vai se transformar em um prédio onde vão ser concentradas várias atividades, principalmente aquelas destinadas a projetos de formação profissional.
O local, que conta com cerca de oito mil metros quadrados, vai virar um prédio de 12 salas e alguns laboratórios. Vai contar também com um restaurante popular.
“A idéia é fazer com que essa fábrica seja a porta de entrada para o trabalho. Vai ter ainda a parte do crédito para micro e pequenas empresas e para o cidadão comum”, disse o prefeito de Vitória, João Coser.
Haverá cursos de formação para empreendedores, qualificação de mão-de-obra e um Sine municipal.
“Todo o pessoal que não tem trabalho e quer aperfeiçoar, vai encontrar nesse local uma ótima oportunidade”, destacou.

Hotéis e estádio para Copa

Quem vê Vitória hoje não imagina do que a capital poderá se transformar nos próximos anos, com direito a chegada de novos hotéis e até construção de um estádio para os jogos da Copa de 2014, caso o Brasil seja escolhido para sediar o Mundial da Fifa.
Quanto aos hotéis, o prefeito João Carlos Coser (PT) disse que a meta é que Vitória receba mais cinco hotéis para reforçar a rede hoteleira. 
Há previsão de hotéis no Bairro República, Praia do Canto, Camburi, Bento Ferreira, Santa Lúcia e ao longo da avenida Nossa Senhora da Penha (Reta da Penha), segundo o prefeito.
Com a chegada desses novos hotéis, Coser afirma que a estrutura da capital está pronta para receber as delegações e para isso o que não faltam são projetos sobre a viabilidade de construir um estádio em Vitória.
“Tenho disposição de participar, mas é um debate que será feito com o governo do Estado”, disse o prefeito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>