Médico vai a júri popular
<b> Ginecologista e atendente são acusados de 
fazer aborto em  dona-de-casa, que acabou morrendo </b><br>
Anderson Cacilhas Renata Lacerda <br>
Um médico e a atendente do seu consultório vão a júri popular na próxima quarta-feira. Eles são acusados de ter praticado aborto na dona-de-casa Juscélia Gomes Maia, no dia 12 de janeiro de 1994, que morreu em conseqüência de hemorragia.
O marido de Juscélia, que é fiscal de ônibus, e um atendente de farmácia também são acusados do crime, mas não serão julgados junto com o médico e a atendente. O aborto no Brasil só é permitido em casos de risco de morte para a gestante ou se a gravidez for resultado de um estupro.
Segundo a denúncia do Ministério Público e o inquérito policial do caso, a dona-de-casa e o marido, que moravam em Vila Velha, tentaram provocar o aborto com chás. Mas como não obtiveram sucesso, procuraram uma farmácia no centro de Vitória.
O atendente da farmácia teria, então, indicado o remédio Cytotec, tomado durante três dias por Juscélia – foram 12 comprimidos e um deles teria sido inserido diretamente na vagina.
De acordo com o inquérito, como o remédio também não provocou o aborto e já com medo que o feto nascesse com problemas por causa dos efeitos colaterais, o casal voltou a procurar o atendente na farmácia no centro de Vitória, pedindo a indicação de um médico.
Em seu primeiro depoimento à polícia, o atendente confessou a venda do remédio e afirmou que indicou o médico, através da sua atendente, com quem tinha uma espécie de “convênio para aliciar pacientes” interessadas em fazer o aborto. Hoje, ele nega as acusações.
Ainda segundo o processo, no dia 12 de janeiro de 1994, a dona-de-casa esteve na clínica do médico, no centro de Vitória, quando o ginecologista teria feito o aborto com a ajuda da atendente, por volta das 20 horas. 
Pouco depois das 22 horas, Juscélia teve hemorragia e foi levada até o Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha), onde morreu às 5 horas do dia 13.
O julgamento será presidido pelo juiz Marcelo Jones de Souza Neto, no Tribunal do Júri de Vitória. A acusação será feita pelo promotor Mauro Luiz Duarte Gazzani ou pela promotora Joana D’Arc Calmon Tristão Guzansky. 
A promotora disse, ontem, que não poderia falar sobre o caso porque só na segunda ou terça-feira é que será decidido quem fará a acusação.

Advogado defende ginecologista
Marco Antônio Gomes, advogado do médico, disse que vai pedir a absolvição de seu cliente. Para ele, o laudo cadavérico da dona-de-casa Juscélia Gomes Maia deixa claro que o médico apenas socorreu um aborto que já tinha sido feito.
“O artigo 17 do Código Penal tem a figura do crime impossível. Ele não poderia fazer um aborto porque ela já tinha abortado. Não há punição para crime impossível”.
Ele explicou que o seu cliente receitou três medicamentos para que a paciente parasse de sangrar e fez os procedimentos de curetagem que qualquer unidade de saúde faria.
Segundo o advogado, a gestante tomou uma dose elevada de 12 comprimidos de Cytotec, além de várias “buchinhas paulistas” (ervas), o que teria sido confirmado pelo marido da vítima nos autos.
“Ela já chegou à clínica sangrando muito e com uma toalha no meio das pernas, toda encharcada de sangue. O que ele fez foi dar o atendimento que ela teria em qualquer hospital. O aborto já estava feito”.
A reportagem de A Tribuna procurou o advogado da atendente do médico, Constâncio Borges Brandão. No final da tarde de ontem, ele não estava mais em seu consultório e ainda não havia chegado em casa. 
Foram feitas várias tentativas no seu telefone celular, mas estava desligado. À noite, a informação na sua residência era de que ele havia saído para uma reunião. O celular continuava desligado.
Os advogados do atendente de farmácia e do marido da vítima também não foram localizados para falar sobre o assunto durante a tarde de ontem.

Pena pode ser de até 8 anos de prisão

O médico acusado de fazer um aborto ilegal na dona-de-casa Juscélia Gomes Maia, no dia 12 de janeiro de 1994, o que teria provocado a morte dela, pode pegar até 8 anos de prisão no júri popular, que vai ser realizado na próxima quarta-feira. 
A acusação que pesa sobre ele se enquadra nos artigos 126 e 127 do Código Penal Brasileiro. O aborto é considerado crime no Brasil e o Código Penal prevê penas de detenção e reclusão, que variam de 1 a 20 anos para os responsáveis.
A questão é tratada nos artigos 124, 125, 126, 127 e 128 do Código Penal. Até a gestante pode ser condenada, dependendo do caso.
O caso do médico acusado se encaixa no artigo 126, que prevê a punição para aborto realizado com o consentimento da gestante. E é agravado pelo fato de a paciente ter morrido. Com isso, a pena, que seria de até 4 anos de reclusão, pode dobrar e chegar a 8 anos.

Marido obrigado a prestar serviço comunitário

O atendente de farmácia e o marido da dona-de-casa Juscélia  Gomes Maia, que morreu no dia 13 de janeiro de 1994, em conseqüência de aborto, já prestaram três anos de serviços comunitários por determinação judicial.
Os dois são réus do processo, mas este foi suspenso por três anos, período em que tiveram que cumprir várias exigências da Justiça, como prestar oito horas de serviços semanais à Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais (Apae), não freqüentar bares, boates, forrós e bailes funk, não beber em público e não sair de casa das 22 às 6 horas.
A suspensão acabou no mês passado. Agora, o juiz vai reavaliar o caso, baseado no comportamento dos dois réus neste período para decidir se haverá outra punição.

O que consta no processo

n De acordo com o inquérito policial e a denúncia do Ministério Público, Juscélia Gomes Maia, com 33 anos de idade, descobriu que estava grávida em janeiro de 1994, decidiu abortar e passou a tomar chás.
n Como não obteve êxito, o marido resolveu ajudá-la. Juntos, eles foram a uma farmácia, no centro de Vitória, no dia 7 de janeiro, e teriam pedido ao atendente um remédio para o aborto.
n O atendente teria fornecido o remédio Cytotec. Mesmo tomando os comprimidos por três dias, Juscélia não teria conseguido o aborto.
n O marido teria entrado em contato novamente com o atendente da farmácia, pedindo a indicação de um médico, e teria sido encaminhado para o ginecologista, através da sua atendente.
n No primeiro depoimento à polícia, o atende nte da farmácia disse que possuía uma espécie de “convênio” com a atende nte do médico, para aliciar pacientes interessadas em aborto.
n Na noite do dia 12 de janeiro, o marido e Juscélia teriam ido até a clínica do médico. O aborto teria sido feito pelo ginecologista, com a ajuda da atendente. 
n Na mesma noite, Juscélia teve hemorragia. Ela foi socorrida por um cunhado, mas morreu ao dar entrada no hospital, na madrugada do dia 13.
A acusação e versão de cada réu
n O marido – artigo 124 (consentir aborto) – O inquérito policial foi baseado na sua versão para os fatos.
n Atendente da farmácia – artigo 124 (consentir aborto) – Nega as acusações e afirma que a primeira confissão foi fruto de pressão policial. Ele alega que a farmácia nem sequer tinha o remédio em estoque.
n Atendente do consultório – artigo 126 (provocar aborto) e 127 (caso de morte) – Ela afirma que apenas avisou ao médico que uma mulher que não era sua paciente havia chegado ao seu consultório sangrando e a encaminhou para sua sala.
n Médico – artigo 126 (provocar aborto) e 127 (caso de morte) – O médico alega que a dona-de-casa já havia abortado e apenas socorreu Juscélia, que chegou sangrando em seu consultório por causa da greve dos hospitais público.
Fonte: processo do caso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>