Doença da beleza ataca criança
<b> No Estado, uma menina de 8 anos chegou a passar
mal na escola e ser internada devido à anorexia </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Brincar de bonecas, assistir a desenhos animados ou até mesmo marcar um encontro com amigos pela internet em uma lanchonete depois da escola. Opções como estas estão cedendo espaço para uma nova moda que vem afetando crianças a partir de 8 anos: a indústria da beleza, aliado a um corpo perfeito.
Mas esta nova modalidade vem trazendo conseqüências sérias a dezenas de crianças e adolescentes internados para tratar transtornos alimentares, como anorexia (quando a pessoa é magra, sente-se gorda e deixa de se alimentar) e bulimia (a pessoa come, sente-se culpada e provoca vômito).
Em muitos casos, principalmente anorexia, as crianças chegam nos consultórios osso e pele e têm que ficar internadas durante 15 dias aproximadamente, para iniciar o tratamento, que dura em média um ano.
Só que a vaidade vai além. Existem até adolescentes pedindo de presente de aniversário, geralmente de 15 anos, uma cirurgia bariátrica (redução de estômago).
O secretário regional (Sudeste) da Associação Brasileira de Psiquiatria, Fausto Amarante, e a nutricionista e coordenadora de Pós-Graduação da Emescam, Erica Janaina Vidigal, são alguns dos profissionais que já se depararam com pacientes mirins.
“Temos casos de crianças que não querem ter aquele padrão da mãe obesa, então começam a recusar a alimentação, discretamente”, contou a nutricionista.
Um dos casos é de uma menina de 8 anos, que passou mal na escola. Ela apresentava um quatro de hipoglicemia (falta de açúcar no sangue) e pressão baixa. O médico solicitou uma internação para fazer a hidratação. Descobriu-se que ela tinha anorexia.
A menina ficou internada durante uma semana, teve alta, mas 15 dias depois retornou para dar seqüência ao tratamento. 
Especialistas alertam que a anorexia é mais fácil de ser identificada, devido ao processo de emagrecimento que se dá em curto período de tempo. Já a bulimia é mais difícil, considerando que o processo de emagrecer é mais lento.
Embora sem dados estatísticos no Estado, a nutricionista disse que 97% dos casos são em mulheres. Está sendo estudada a implantação de um Centro de Referência no Estado, na Santa Casa de Misericórdia, para tratar esses pacientes.

Cobrança dos pais pode virar obsessão

A obsessão pela magreza muitas vezes tem origem na família. A cobrança exagerada dos pais para que os filhos controlem a alimentação pode levar a quadros de bulimia e anorexia.
O psiquiatra e psicanalista Ailton Vicente Rocha disse que esses distúrbios se manifestam principalmente na adolescência, mas começam a se desenvolver já na infância.
 “O canal de comunicação da criança é a oralidade. Se tem qualquer problema, diz que não quer comer. Como a criança vai incorporar essa relação será muito importante para a imagem corporal que vai fazer de si mesma”, explicou Ailton, que  é professor de Psiquiatria da Universidade Federal do Espírito Santo.

“Medo de perder minha filha” 

“Sempre fui preocupada com a minha beleza e, sem querer, acho que passei isso para minha filha. Só que jamais imaginei que ela fosse desenvolver uma doença por isso.
Sou professora de Educação Física, malho muito, tenho cuidado com a alimentação, mas nunca proibi minha filha de comer. Mas, quando ela completou 11 anos (agora ela tem 13 anos), começou a dizer que jamais seria gorda.
Começou, então, a querer comprar roupas com manequim menor do que ela usava e ficava triste quando não conseguia colocá-las. Ela teve bulimia. Passava a tarde fazendo brigadeiro e depois vomitava tudo. Ou então comia pacotes de biscoito e depois ia para o banheiro.
Minha empregada desconfiou e me contou. Aí, pedi licença de uma semana do trabalho e comecei a monitorar o que ela fazia. Quando descobri, fiquei mal. 
Meu marido me culpou, mas ela fez tratamento e agora está bem. Contratei uma nutricionista e hoje ela come de tudo, mas com limites. Sinceramente, fiquei com medo de perder minha filha. 
Tenho outra filha de 9 anos que também já conta com acompanhamento de uma nutricionista.”
Depoimento de professora de Educação Física, 38, que pediu para não ter o nome revelado.

Vaidade infantil que faz mal

n Bulimia aos 8 anos
Com 8 anos, uma menina foi levada para um hospital com suspeita de refluxo (quando o alimento retorna ao esôfago após atingir o estômago, juntamente com parte do conteúdo gástrico, provocando azia).
Foram feitos exames que comprovaram bulimia. Ela ficou internada durante 15 dias para tratamento. Ainda está sendo acompanhada por especialistas.

n Vômito escondido
Uma menina de 9 anos esperava os pais saírem de casa para correr para o banheiro e vomitar. Uma avaliação detectou bulimia.
A criança apresentava uma lesão no dedo da mão, por causa da ação do suco gástrico, gastrite e refluxo. Ao conversar com a copeira, foi descoberto que a criança sempre vomitava. Ela não perdeu muito peso, graças à descoberta precoce.

n Malhação 10 horas por dia
Com uma preocupação em emagrecer, uma adolescente de 16 anos desenvolveu anorexia e começou a malhar 10 horas por dia, sendo quatro horas na academia e o restante em casa. Ela perdeu 24 quilos e ficou pele e osso.
Acredita-se que ela tenha começado a desenvolver o transtorno aos 8 anos. Ela ficou internada durante uma semana.

n Cirurgia bariátrica de presente
Prestes a completar 15 anos, uma adolescente com 90 quilos pediu à mãe um presente de aniversário diferente: uma cirurgia bariátrica, alegando que seria mais fácil ter um corpo perfeito.
As duas procuraram especialistas, mas foram orientadas sobre os perigos da cirurgia. Depois de muita conversa, inclusive com nutricionistas, ambas desistiram.

n Menos 15 quilos e mentira
Achando que estava gorda, embora fosse macérrima, uma menina de 12 anos deixou de se alimentar. Questionada pelos pais – que trabalhavam o dia inteiro – ela dizia que tinha lanchado.
Como usava roupas largas, seus pais só descobriram que algo estava errado quando a viram em cima de uma balança com 15 quilos a menos. Ela ficou internada 16 dias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>