TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“Rei Majestade” entra na reta final

A primeira etapa do programa “Rei Majestade” chega ao fim no próximo dia 20, mas os cantores que levaram a coroa de ouro em cada um dos programas já começaram a gravar as semifinais.
Entre os preferidos do público, estão Rosana (com 67,33% dos votos do dia em que participou), Robinson Monteiro (55,34%), José Luiz (53%) e Wanderley Cardoso (45,04%). 
Agora, os 25 participantes com a maior votação de cada semana irão se enfrentar em cinco semifinais, que vão ao ar entre 27 deste mês e 25 de outubro. 
A grande final deverá ser exibida em 1º de novembro e os três cantores mais votados ganharão prêmios em dinheiro e gravarão quatro músicas cada um para o CD do SBT. 
“O programa foi uma oportunidade de mostrar meu trabalho ao público mais novo. Não imaginei que fosse ter tanta repercussão. Passei a receber mais de 150 e-mails por semana”, conta José Luiz, do sucesso “Hoje à Noite”.
Wanderley Cardoso está mergulhado no espírito competitivo. “Quando soube que havia ganhado a coroa de ouro, vi que o Brasil ainda gosta de mim”, fala o cantor, que também se comunica com os fãs por e-mail e cartas e, assim, sente o calor da torcida. 
O mais novato da turma, o ex-calouro do Raul Gil Robinson Monteiro, também sabe que a responsabilidade é grande. “O programa é muito visto, as pessoas comentaram e estão torcendo para valer. Só tem gente boa participando.” 
Mais votada até agora, a cantora Rosana, que ficou famosa cantando “Como uma Deusa”, é a mais confiante. “Acho que levo uma certa vantagem porque estou na ativa e mais em evidência. Mas é o público quem vai decidir. Se eu ganhar, vou ficar feliz. O mais importante é a forma com que a atração trata os artistas, com respeito, dignidade. É uma lição para muita gente.” 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

