Bandidos usam mil faces
<b> Eles colocam perucas, se vestem de garis, seguranças, policiais, médicos e se disfarçam até de pastores para aplicar golpes </b>
Elisa Rangel 
Criminosos estão cada vez mais utilizando disfarces para atrair suas vítimas. Fingem ser de outros estados, usam perucas, se vestem de garis, seguranças, policiais militares e chegam a colocar a Bíblia embaixo do braço dizendo que são pastores evangélicos.
Alguns golpistas se passam até mesmo por advogados e profissionais da área da saúde e prometem soluções judiciais e cirurgias para conseguirem dinheiro das vítimas.
Em março deste ano, assaltantes com uniformes de uma empresa que presta serviço de transportes invadiram uma distribuidora de cerveja da Serra e roubaram mais de R$ 1 milhão.
“Situações como essa são cada vez mais vistas e, nesses casos, investigamos se o bandido conseguiu informações privilegiadas e os uniformes com alguém da empresa”, declarou o delegado Luiz Neves Paula Neto, da Divisão de Repressão de Crimes Contra o Patrimônio.
Em muitos casos, o delegado compara assaltantes e golpistas a artistas. “Eles usam perucas, mudam o jeito de falar, usam roupas brancas, terno e gravata. Tudo para conseguir fazer o crime. Tem que ser muito artista para fazer isso”, disse.
O delegado Márcio Braga, da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), explicou que alguns golpistas se vestem de branco e passam o dia na rua aplicando golpes.
“Eles ficam perto de hospitais e clínicas. Ajudam outros estelionatários a aplicarem golpes, como,  por exemplo, o golpe do cheque ou do bilhete premiado. Ser visto como um médico não causa suspeita”, alertou Braga.
Em fevereiro deste ano, cinco homens vestidos de garis saquearam o sítio de um português em Ponta da Fruta, Vila Velha. Dias depois, outros cinco bandidos se passaram por policiais militares para saquear um sítio em Viana. Eles estavam até mesmo com um falso mandado de busca e apreensão. 
No início deste mês, um falso médico foi preso em Vila Velha depois de enganar várias mulheres. Ele prometia lipoaspirações e implantes por R$ 90.
No ano passado, um foragido da Justiça de Minas Gerais foi preso no Norte do Estado após passar quatro meses fingindo ser pastor.  

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

