HOJE NA TV
<b>  </b>
 
“Sobrenatural” estréia no SBT

Estréia hoje, no SBT, após a sessão “Oito e Meia no Cinema - Cinespecial”, a série inédita “Sobrenatural”. Do diretor David Nutter, “Sobrenatural” traz no elenco Jared Padalecki, Sarah Shami, Samantha Smith e Steve Railsback.
O suspense conta a história dos irmãos Dean e Sam Winchester, cuja mãe teria morrido por conta de uma força maligna. Desde então, o pai dos garotos não se cansa de investigar o tal mistério. 
Sam sempre se manteve ao lado do pai e de sua rotina “profissional” (conhecimentos sobrenaturais), enquanto Dean há quatro anos havia deixado a casa para ingressar na faculdade de Direito
Porém, seus projetos e sua namorada são deixados de lado quando seu irmão caçula Sam o procura pedindo ajuda para encontrar o pai desaparecido. 
Nesta perigosa jornada, estes modernos caça-fantasmas, além de tentarem superar as diferenças pessoais, terão de enfrentar um perigoso trabalho sobrenatural.
No primeiro episódio de “Sobrenatural”, os irmãos Sam e Dean, ainda crianças, presenciam a morte da mãe paranormal. 
O pai dos meninos, obcecado pela morte da mulher, cria os filhos no intuito de caçar “a coisa” que a levou. Para se distanciar da rotina da família, Dean sai para tentar a vida em outro lugar, mas com o desaparecimento do pai, Sam o procura pedindo ajuda. 
Seguindo algumas pistas, os rapazes viajam até uma pequena cidade e encontram o primeiro obstáculo de uma misteriosa missão.  

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Tv Tudo 

