TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“A Feia Mais Bela” estréia no SBT
Tem novidade na tela do SBT. Estréia na próxima segunda-feira, às 18 horas, a novela “A Feia Mais Bela”. A trama conta a história de Letícia (Angelica Vale), uma garota modesta, tímida, romântica e muito inteligente, porém com uma aparência física que não é das melhores.
Para Lety, como gosta de ser chamada, ser feia nunca foi um obstáculo, já que tem todas as qualidades para ser uma grande profissional. 
As dificuldades com a aparência começam a surgir quando ela se apaixona pelo bonitão Fernando, dono da produtora onde trabalha como secretária.
Sua maior dúvida é saber como Fernando poderá se apaixonar por uma mulher tão feia. Mas, mudanças inesperadas vão acontecer e a transformarão na feia mais bela de todas. 
O texto original é de autoria de Fernando Gaitán, com adaptação para a televisão de Palmira Olguín. “A Feia Mais Bela” é uma versão mexicana do sucesso colombiano “Betty, a Feia”.
A novela é considerada um dos maiores fenômenos da teledramaturgia latino-americana, ao lado de “Rebelde”, em exibição atualmente pelo SBT. A produção foi vendida para mais de 20 países.
Lety é interpretada pela mexicana Angelica Vale. Atriz desde a infância, a nova protagonista foi a sonhadora Nayeli em “Amigas e Rivais”, exibida em 2002 pelo SBT. A atriz também esteve no elenco de “Carinha de Anjo” (2001), outro sucesso da emissora de Silvio Santos. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

