Bairros ilhados e destruição
<b> No Estado, a chuva deixou mais
de 1,5 mil pessoas desabrigadas
e desalojadas, além de
interditar ruas e avenidas </b><br>
 <br>
Mais de 1,5 mil pessoas desabrigadas e desalojadas, cinco feridos, casas destruídas, bairros ilhados, trânsito interditado e lojas fechadas. Esse foi o resultado da chuva que caiu durante toda a madrugada e manhã de ontem no Estado. À tarde, muitas famílias limpavam a lama de dentro de casa e tentavam recuperar móveis e eletrodomésticos.
Na Grande Vitória, os municípios mais atingidos foram Vila Velha e Cariacica, onde bairros ficaram totalmente ilhados. Em Cariacica, um menino de 12 anos sobreviveu após ser soterrado no bairro Castelo Branco.
Em Flexal, Simone Aparecida Garcia, 32, escapou da morte com os cinco filhos e o vizinho. Ela acordou de madrugada e conseguiu sair de casa poucos segundos antes dela desabar.
“Parecia que a terra estava tremendo. Acordei às 3 horas e achei o muro esquisito. Mandei todo mundo sair correndo e cinco segundos depois a casa caiu”, disse.
Em Vila Velha, alguns bairros também ficaram isolados. A avenida Carlos Lindenberg ficou inundada e o trânsito foi interrompido até as 15 horas. 
As regiões mais atingidas foram as de Terra Vermelha, Araçás, Guaranhuns e Grande Cobilândia. Na Glória e em Cobilândia, comerciantes fecharam as portas e a água invadiu lojas e depósitos.
A aposentada Dejanira Sinerita de Oliveira, 71, que mora em Vila Guaranhuns, passou a noite em claro tirando água de dentro de casa. “A gente já não tem nada, agora não tenho mais nem colchão”.
Em Vitória, barreiras e muros caíram, e uma pedra rolou no morro do Moscoso. Uma família de três pessoas teve que ser desalojada no Morro de Santa Teresa, indo para casa de parentes. Um muro caiu na avenida Duarte Lemos, Vila Rubim, deixando três casas em estado de risco.
No interior do Estado, os municípios de Vargem Alta, Ibitirama, Itapemirim, Guaçuí, Iconha e Cachoeiro de Itapemirim já decretaram estado de emergência. Em Ibitirama, quatro pessoas ficaram feridas em deslizamentos de terra. Também houve problemas em Apiacá, Bom Jesus do Norte e Rio Novo do Sul.
Até as 16 horas de ontem, a informação da Defesa Civil Estadual era de 180 desabrigados, 1.319 desalojados, 157 casas atingidas e 10 destruídas. Mas os números podem ser maiores, porque as prefeituras não terminaram os levantamentos.

Vizinhos do perigo
A dona-de-casa Fabiana Barcelos, 28, e os três filhos tiveram uma noite agitada. Um muro acima da casa deles, na rua Ormando Aguiar, no Romão, Vitória, desabou, mas ninguém se feriu. 
Em uma casa próxima, o medo é que uma pedra role. “Nossas casas estão condenadas, mas para o abrigo eu não vou”, reclamou a dona-de-casa Arlete de Barcelos, 57 (foto).

Presa com o neto em casa
Em Cariacica, na rua Primeiro de Maio, em Castelo Branco, a dona-de-casa Lenita Vieira ficou ilhada com o neto Jeslei Gaudêncio dentro de casa, por causa do nível de água na rua. 
Em Valparaíso, o valão transbordou e inundou a rua Beira-Rio e avenida Mariano Firme. Para sair de casa, era preciso enfrentar a água e o esgoto até a altura do joelho.

Reforma com dinheiro da Europa
A costureira Suely Pinto Moreira, 39, reformou a casa e montou uma fábrica de roupas, em Jardim Guaranhuns, Vila Velha, com o dinheiro enviado pelo marido, que está em Portugal. Mas a casa foi invadida pela água da chuva e do esgoto da rua, destruindo os móveis.
Estou deixando de fabricar 200 peças de roupa por dia. Tenho entrega amanhã e ainda que pagar funcionários”, disse.

“Só podemos pagar esse aluguel”
Morando de aluguel, a dona-de-casa Iraci Jesus dos Santos, 34, não conseguiu tirar a água de dentro de casa onde vive com os cinco filhos e o marido, em Vila Guaranhuns, Vila Velha.
“O banheiro, não dá para usar. Desde a chuva do ano passado, perdi tudo e nós só estamos morando aqui porque não temos como pagar um aluguel mais caro”, lamentou.

“Nem terminamos de pagar”
A família da enfermeira Rosilene Sampaio, 43, acordou com a água molhando o colchão, na madrugada de ontem, em Cobilândia, Vila Velha.
“No ano passado, a chuva estragou tudo e tivemos que comprar tudo de novo. Nem terminamos de pagar ainda, e já perdemos tudo de novo. O pior é que com essa água suja, vêm ratos e baratas”, disse.

“Nenhum inquilino pára”
Mesmo morando no segundo andar, a cozinheira Tercila Tótola Batista, 48, é prejudicada pelas chuvas que alagam a rua Carlos Larica, em Jardim Guaranhuns, Vila Velha. 
“Tenho duas casas, embaixo da minha, que alugo. Mas nenhum inquilino pára, porque está sempre alagando. Hoje (ontem) de madrugada, o morador teve sair às pressas?”, lamentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>