Mais um ônibus queimado
<b> Bandidos desafiam a polícia
e incendeiam ônibus durante
o dia, em Eurico Salles, na
Serra, e deixam bilhete </b><br>
 <br>
Numa demonstração de afronta aos órgãos de segurança pública, três bandidos atearam fogo ontem em mais um ônibus, no bairro Eurico Salles, na Serra. Os sinais de desafio são claros: foi o segundo ataque em menos de 24 horas na Grande Vitória e aconteceu durante o dia.
Um dos criminosos estava armado e foi quem entregou um bilhete ao cobrador do ônibus – de 25 anos e que não será identificado por segurança – alertando: “Isso aí é pelos amigos que estão presos na Federal”.
O teor do bilhete, escrito a caneta numa folha de caderno, é o mesmo das faixas expostas na Casa de Passagem de Vila Velha, onde os presos estão rebelados desde a tarde de quarta-feira. 
Os bandidos se referem aos traficantes Fernandes de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção, José Antônio Marim, o Toninho Pavão, e Cleber Nunes de Azevedo, o Doutorzinho, além dos seqüestradores Erasmo Sérgio Alves e Gilmar Luiz Binda, que foram transferidos no mês passado para a carceragem da Polícia Federal, depois de constatado que eles comandavam crimes de dentro da cadeia por celular.
PONTO
O incêndio aconteceu às 12h45, na praça das Codornas, onde está situado o ponto final da linha 839 (Eurico Salles-Terminal Dom Bosco), da viação Metropolitana, causando pânico entre os moradores da região, que temiam ver suas casas incendiadas.
Os três bandidos – eles aparentam ter 20 anos – chegaram ao local a pé e surpreenderam o cobrador e o motorista, que estavam do lado de fora do ônibus conversando, esperando o horário de saída do veículo, que seria dentro de cinco minutos. Não havia passageiros.
Os criminosos mandaram os dois saírem de perto do ônibus e que ficassem quietos porque nada iria acontecer a eles se cooperassem. O motorista ainda pediu que deixassem ele e o colega de trabalho pegar seus pertences dentro do veículo, mas somente o cobrador teve tempo de retirar sua bolsa do ônibus antes que as chamas se alastrassem.
Para atear fogo, os bandidos levaram garrafas plásticas e sacolas com gasolina, espalharam o combustível pelo chão e bancos do ônibus e depois acenderam fósforos. O fogo rapidamente se espalhou e os criminosos fugiram a pé.
Na noite quarta-feira, dois bandidos incendiaram um ônibus da linha 103 (Caratoíra-Jardim Camburi), no bairro Caratoíra, em Vitória.



“O cobrador quase se queimou”
“Eu e o cobrador estávamos conversando atrás do ônibus, do lado de fora, quando chegaram os três bandidos. Um deles estava armado e foi falando que era para a gente ficar quieto. Faltavam só uns cinco minutos para o carro sair quando eles apareceram e foi tudo muito rápido.
Pedi para deixarem que a gente tirasse as coisas de dentro do ônibus, mas não consegui pegar minha japona (jaqueta). O cobrador pegou a bolsa dele, mas quase se queimou porque logo o fogo começou a se espalhar.
Até agora estou um pouco atordoado com o que aconteceu. Nunca tinha passado por uma situação dessas e o pior é a que gente precisa continuar na rua, trabalhando. Foi terrível”.
Depoimento do motorista (de frente na foto), de 44 anos



Fogo destruiu carrinhos
Pelo menos dois carrinhos de catadores de papel, que se concentram numa área próxima ao ponto final do ônibus de Eurico Salles, foram totalmente destruídos pelo fogo. 
Moradores do bairro, como o empresário José Martins Alves, 71 anos, lamentaram o fato porque os catadores vão ficar sem ter seu equipamento de trabalho.
“Claro que o ataque ao ônibus é um absurdo mas, certamente, há seguro para pagar o prejuízo. E o pessoal que depende desses carrinhos para catar papel? Ninguém vai pagar pelo que eles perderam”, observou José.
O dono dos carrinhos, conhecido na região como Bin Laden – ele usa barbas grandes como o terrorista – estava arredio e não quis falar com a imprensa.
O motorista do ônibus incendiado, que não será identificado por questão de segurança, também saiu em defesa dos catadores, mas sob um outro ponto de vista.
“Trabalho nessa linha há uns cinco anos. Antes, sempre tinha assalto no ponto final. Depois que os catadores foram para lá, nunca mais tivemos problemas. O incêndio foi a primeira vez”, observou.



Ajuda com baldes e mangueiras
Para evitar que o fogo atingisse as casas, moradores de Eurico Salles tentaram controlar as chamas usando mangueiras e baldes com água até a chegada do Corpo de Bombeiros.
Muitos ficaram desesperados ao perceber que o muro dos imóveis estava esquentando e que o fogo se aproximava de uma área de reciclagem de papel, o que poderia fazer o incêndio tomar enormes proporções.
Um dos primeiros a chegar à rua das Codornas, onde está situada a praça de mesmo nome, foi um bombeiro de 34 anos, que é morador da região e ontem estava de folga.
“Estava na varanda da minha casa quando vi uma fumaça negra. Fui até o local para ver de perto o que estava acontecendo. A princípio, achei que se tratava de pneus queimados, mas fiquei assustado quando vi o ônibus em chamas”, comentou o bombeiro, que pediu para não ser identificado.
“Afastei as pessoas que estavam próximas ao veículo, inclusive alguns catadores de lixo que tentavam salvar seus carrinhos com materiais recicláveis. Três moradores emprestaram mangueiras e eu tentei amenizar a situação jogando, ainda, baldes de água. Liguei para a corporação, que chegou logo depois”, acrescentou.
A cabeleireira Patrícia Silva, 32, disse que o muro de sua casa esquentou e ela ficou tão assustada que correu para os fundos. Mas quando viu a vizinha Zilda Décio, 62, pegar a mangueira para apagar o fogo, também resolveu ajudar.
As duas contaram que, antes de saber que um ônibus havia sido incendiado, ouviram um forte barulho de vidros quebrando. “Quando percebi o que era de verdade, fiquei com medo de tudo explodir, como a gente costuma ver nos filmes”, comentou Patrícia.
“Fiquei preocupada também porque, normalmente, os ônibus ficam encostados na minha calçada. Ainda bem que dessa vez estava mais afastado”, observou Zilda.
O presidente da Associação de Moradores do Bairro Eurico Salles (Ambes), Gideão Enrique Svensson, que também ajudou a conter o incêndio com baldes de água, disse que havia uma grande preocupação para que o fogo não chegasse aos tapumes (vedação de um terreno feita madeiras) da obra na praça e na área de reciclagem de papel, o que poderia resultar numa tragédia.



Motoboy rendido na fuga
Um motoboy foi assaltado próximo ao Terminal de Carapina, na Serra, e a polícia acredita que os criminosos que o renderam são os mesmos que atearam fogo no ônibus em Eurico Salles.
As apurações iniciais indicavam que, na fuga, os incendiários haviam rendido um motoboy e levado sua motocicleta. A vítima era Alexsandro Pablo, 20 anos, que trabalha para um restaurante e estava fazendo entrega de marmitas. Ainda havia duas para serem entregues aos clientes. 
Alexsandro contou que parou no semáforo e, de repente, foi rendido por dois rapazes que estavam em uma bicicleta. Um deles apontou uma arma em sua direção e exigiu que entregasse a motocicleta.
Atuando há um ano e meio como motoboy, Alexsandro está desesperado porque ainda tem 17 prestações para pagar da motocicleta, que não tinha seguro, e depende do veículo para trabalhar. A expectativa é que a empresa possa lhe prestar algum apoio.
Alexsandro passou a tarde de ontem no Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc) prestando informações para as investigações. No entanto, segundo ele, não foi confirmada a relação do roubo de sua moto com os incêndios.
O chefe de Polícia Civil, delegado André Luís Neves, também disse, em entrevista coletiva, que não havia comprovação de relação entre os dois crimes. Ele ainda deixou escapar que uma pessoa apareceu queimada num hospital, porém não poderia afirmar se ela tinha participação no incêndio.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>