Táticas de guerra contra crime
<b> Tropas de elite fazem cursos de
mergulho, rapel e explosivos 
para encarar caçadas nas ruas </b><br>
Natalie Marino <br>
Os grupos de elite das polícias Civil e Militar recebem treinamento de guerra para combater os criminosos nas ruas e os policiais chegam a ficar mais de um dia sem comer durante as ações. Eles treinam pesado e se preparam para dar apoio tático em operações de alto risco, como rebeliões, assaltos com reféns e ameaças de bomba.  
Na Polícia Civil, o Grupamento de Operações Táticas (GOT), que funciona há cinco anos, conta hoje com sete policiais especializados em dar apoio à delegacias em operações, principalmente as especializadas, como a de Tóxicos e Entorpecentes.
Eles também fazem escolta na transferência de presos perigosos, resgate de reféns e dão proteção à autoridades. No currículo, estão cursos de mergulho, rapel, de desativação de explosivos, técnicas de invasão de locais perigosos, entre outros.
Durante uma operação, os policiais do GOT chegam a passar 24 horas sem trocar de equipe e ainda têm que suportar o peso da roupa e de todo o equipamento necessário (armas, bota, coletes, capacete e escudo), que pode passar de 15 quilos.
“A gente tem que gostar do que faz e estar à disposição sempre. Passamos por uma rígida disciplina física e ficamos mais de um dia sem comer”, revelou um dos policiais do GOT, que não terá o nome revelado por questão de segurança.
Na semana passada, a equipe foi acionada para dar apoio a uma revista de presos nas celas metálicas de Novo Horizonte, na Serra. Há 15 dias, participou de quatro operações coordenadas por três delegacias especializadas.
Já a Polícia Militar conta com o reforço do Batalhão de Missões Especiais (BME). Atualmente, o grupo de elite tem em seu quadro 270 policiais e mais de 100 na fila de espera, segundo informou o tenente-coronel Dejanir Braz da Silva, comandante do BME.
Os policiais são treinados todos os dias para dar apoio no controle de rebeliões, busca de drogas com cães farejadores, patrulhamento tático motorizado, como ocupações em bairros e regiões, e em chamados com explosivos, como aconteceu na semana passada na BR-262.
Uma equipe de 15 policiais do BME foi até Viana para desativar uma possível bomba deixada embaixo do viaduto Vera Cruz, mas o material não era bomba e sim um modelo semelhante que não continha explosivos.


GOT fez curso com melhor equipe do País
A melhor equipe de esquadrão antibomba do Brasil, que é a do Rio de Janeiro, deu aulas para os sete policiais do Grupamento de Operações Táticas (GOT) da Polícia Civil capixaba.
“Nós fizemos o curso com eles porque sabemos que são os melhores do País. O treinamento foi muito enriquecedor e aprendemos técnicas para evitar que haja uma tragédia. Um caso de bomba tem que ser lidado com muito cuidado e com o máximo de rapidez”, disse um dos sete integrantes da equipe do GOT.
Os policiais preferem não revelar os nomes por medidas de segurança e dizem que essa estratégia é também utilizada em operações. A técnica é se comunicar através de números.
“Assim preservamos os nossos nomes e não acontece nenhuma falha de operação, como alguém de fora nos chamar e a gente se confundir”, explicou um dos policiais.
Os treinamentos físicos são feitos três dias na semana, já o treino com armas um dia. Para as operações, os sete policiais têm três carros Blazer à disposição. No interior dos veículos sempre ficam alicates, escudos, material de primeiros-socorros, cordas, coletes e capacetes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>