Guerra dos sexos no sofá da Hebe
<b>  </b>
 
Irreverente e dona de um carisma único, a apresentadora Hebe Camargo promete esquentar os ânimos dos telespectadores no “Programa Hebe” de hoje, que vai ao ar às 23h15, pelo SBT/TV Tribuna.
É que ela comandará um debate para lá de polêmico com o tema “Quem é mais inteligente – o homem ou a mulher?”. 
Para responder a essa pergunta, participam do programa os atores Olivetti Herrera (o Lino, da novela “Cristal”), Martha Mellinger (que interpreta a Berta na mesma trama), a modelo e apresentadora Mariana Weickert, o tenista Fernando Meligeni e Layse Sapucahy. 
Percussionista da banda de Marcelo D2 há três anos, Layse solta a voz pela primeira vez no novo CD que o cantor está preparando e mostra que tem uma bela voz. 
Além de participar do debate e cantar no palco da atração, Layse fala sobre a experiência de ter posado nua pela primeira vez para a revista Sexy deste mês.
Além de Hebe promover uma verdadeira “guerra dos sexos” com seus convidados, não vai faltar boa música para os telespectadores e fãs da apresentadora. 
Os cantores Kelly Key – que acaba de lançar CD –, Leonardo e Leandro Sapucahy são presença garantida no palco do programa. 

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

