Advogado preso por Federal
<b> Beline, acusado de participar de esquema de fraude para
sonegação, foi preso na Praia do Canto na Operação Cevada </b><br>
Aline Diniz, Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Num esquema de fraude em que o Grupo Schincariol é apontado pela Polícia Federal como responsável por sonegar cifras bilionárias, o advogado tributarista capixaba Beline José Salles Ramos é acusado de ter uma participação decisiva. Ele foi preso na Praia do Canto, em Vitória, ontem, durante a Operação Cevada, que levou à cadeia 72 pessoas no País, seis no Estado.
Entre os presos na operação – desencadeada simultaneamente em 12 estados – também estão os donos da Schincariol, outros advogados, empresários, servidores públicos e até um químico da cervejaria.
O envolvimento de Beline seria na fase inicial do esquema – obtenção de liminares – que, depois, se desenrola propiciando outras irregularidades, todas resultando no não pagamento de impostos e, com isso, na redução do custo final do produto da Schincariol frente à concorrência.
A delegada da Receita Federal no Estado, Laura Gadelha, ressaltou que o esquema de liminares basicamente se concentrou no Espírito Santo.
Por ele, a distribuidora de bebidas Dismar Comercial LTDA. – que seria uma empresa de fachada da Schincariol no Estado representada por Beline – conseguiu uma decisão favorável à isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI).
Laura Gadelha disse que não poderia entrar em detalhes sobre as irregularidades, mas tanto ela quanto o delegado da Polícia Federal Álvaro Duboc, que está conduzindo o caso, disseram que, por enquanto, não estão investigando juízes.
Com a liminar, o Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) – que tem em sua composição o IPI – ficou menor no Espírito Santo em relação a outros estados, originando uma outra etapa da fraude que, segundo Laura, é conhecida como “notas viajadas”.
As notas fiscais eram emitidas para o Espírito Santo por ter uma tributação menor, porém a mercadoria era distribuída em outros pontos do País. Nessa fase, o ICMS deixava de ser recolhido.
Beline e outros cinco presos no Estado são suspeitos de sonegação e formação de quadrilha. Durante a operação, um fato curioso foi relatado por policiais. Alguns dos acusados pediram para chamar Beline para sua defesa e se surpreenderam ao saber que ele também estava preso.

Choro na hora da prisão

O advogado Beline José Salles Ramos chorou ao ser preso ontem de manhã, às 6 horas, por policiais federais, quando saiu do elevador do edifício Chopin, na Praia do Canto, em Vitória, onde mora no oitavo andar com a família.
Os seis agentes da Polícia Federal, que estavam em três viaturas, e integrantes da Receita Federal, chegaram ao local no final da madrugada e fizeram um cerco dentro do prédio.
Dois seguranças do advogado foram detidos quando chegavam para trabalhar. Um deles chegou num Santana cinza, placa MPW-9423, de Vitória, que foi estacionado na rua ao lado da avenida Saturnino de Brito, onde mora Beline.
Os dois estavam à paisana e armados com pistola 380. Depois de prender os seguranças para verificar a legalidade do armamento, os policiais tentaram subir pelo elevador do prédio, mas não conseguiram porque cada morador tem um código de identificação.
O grupo, então, subiu pela escada, só que a porta contra fogo dos 12 andares do prédio estava trancada. O fato foi comunicado à síndica do edifício Chopin.
Sem mais opções para acesso ao apartamento do advogado, os policiais desceram e ligaram para Beline Salles Ramos comunicando que estavam com uma ordem de prisão e mandados de busca e apreensão contra ele, expedidos por um juiz federal de Itaboraí, Rio de Janeiro.
Segundo a polícia, o advogado demorou cerca de 15 minutos para descer. Ele estava dormindo. Beline foi algemado com as mãos para trás, ao sair do elevador do prédio. Ele não resistiu à prisão e chorou.
Em seguida, subiu com a polícia, que revistou todo o apartamento do advogado, onde estavam sua esposa, dois filhos e duas empregadas.
Beline tentou acionar dois advogados para fazerem a sua defesa, mas ao informar à polícia o nome deles, soube que já estavam presos. Às 10h32 policiais federais desceram com documentos.

Curiosos vaiam na saída

Quando o advogado Beline José Salles Ramos desceu do edifício Chopin, na Praia do Canto, em Vitória, às 10h55, algemado, teve uma grande surpresa: foi vaiado por vários curiosos que estavam no local.
Beline, que estava vestido com uma camisa social de manga comprida e de calça cinza, seguiu direto para o camburão da Polícia Federal, sem falar com a imprensa. Ele ficou no apartamento por quase cinco horas, enquanto a polícia cumpria os mandados de busca e apreensão.
A aposentada Regina Vieira, 55 anos, foi agredida enquanto o advogado saía do prédio. Ela teve a mão direita arranhada por uma pessoa, na confusão, e até saiu sangue. 
Muitas pessoas que estavam indo para o trabalho ou caminhando no calçadão da Praça dos Namorados pararam para ver o advogado saindo do prédio. O trânsito ficou lento no local.
Cinco minutos depois que o advogado saiu escoltado por três viaturas da PF, os dois seguranças de Beline Salles Ramos desceram e saíram no Santana cinza, placa MPW-9423, acompanhados de um policial militar, que também ajudou na operação.
Da Praia do Canto, o advogado seguiu para a Superintendência da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha. Ele chegou ao local às 11h12. O edifício onde Beline mora com a família tem 12 andares, sendo um apartamento por andar.
De acordo com a delegacia da Receita Federal de Vitória, a prisão do advogado é um dos seis mandados de prisão a serem cumpridos no Estado, dos 80 em todo o Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>