TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Aniversário com filmes no SBT
No próximo sábado, o SBT completa 25 anos de existência. Para comemorar a data, a emissora preparou uma programação de filmes inéditos e especiais em todas as sessões de filmes da semana. 
Na próxima sexta-feira, na “Tela de Sucessos”, às 22h30, é a vez do filme “Correndo Atrás do Diploma”, com Colin Hanks, Jack Black, Chevy Chase e Catherine O’Hara. 
Nesta comédia, o jovem Shaun Brunder vive em Orange County, Califórnia, com um irmão “pancada” e a mãe divorciada (que “adora” beber). Sua rotina muda quando um acidente com um amigo o faz reavaliar sua vida. 
Já no sábado, dia do aniversário do SBT, às 22h50 o “Cine Belas Artes” exibe o sucesso “Advogado do Diabo”, com Keanu Reeves, Al Pacino, Charlize Theron e Jeffrey Jones no elenco.
Kevin Lomax é um jovem e promissor advogado do sul dos EUA que nunca perdeu uma causa. Ele recebe uma proposta milionária de um grande escritório de Nova Iorque, aceita e é contratado a peso de ouro. 
Ele e sua mulher, Mary Ann, acreditam ter tirado a sorte grande e são seduzidos pelo dinheiro e pelo sucesso, proporcionado pelo dono da empresa, o maquiavélico John Milton. 
Porém, a vida de festas e mulheres esconde um terrível segredo, e Kevin se descobre lutando por sua alma ao perceber que seus poderes legais não são deste mundo. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

