Inscrições em cursos de graça
<b> São 2.231 vagas em cursos
distribuídos em 26 municípios.
Para ser convocado, é
preciso estar inscrito no Sine </b><br>
Flávia Martins, Danielly Magioni <br>
Para quem busca qualificação profissional, a Secretaria de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social (Setades) começa a convocar inscritos no Sistema Nacional de Emprego (Sine) para 2.231 vagas em cursos distribuídos em 26 municípios, com aulas a partir de outubro.
O convênio para sete cursos já foi fechado, sendo disponibilizadas inicialmente 370 vagas, distribuídas em 12 turmas na Serra, Cariacica, Domingos Martins, Santa Leopoldina, Venda Nova do Imigrante e Marechal Floriano.
Entre os outros municípios que também contará com vagas já no próximo mês estão: Vitória, Vila Velha, Guarapari, Fundão, Cachoeiro de Itapemirim, São Mateus e Aracruz. As aulas acontecem até 20 de dezembro.
Já estão contratadas, pelo Estado, quatro instituições que oferecem cursos voltados para a economia de cada cidade, como, por exemplo, Gestão de Agronegócios, em Domingos Martins e Santa Leopoldina; Pequenos Artefatos de Madeira, em Cariacica; e Design e Acabamento de Produtos Artesanais, na Serra.
Outros 24 cursos serão oferecidos pelo Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai), em áreas como petróleo e gás, siderurgia e metalúrgica, construção civil, turismo e confecção.
Os cursos, locais e as vagas para cada um deles serão definidos assim que a Setades assinar o contrato com o Senai, em Brasília. Já o Serviço Nacional de Aprendizagem Rural (Senar) será responsável por outros dois cursos, de pesca e agropecuária.
A secretária da Setades, Vera Nacif, explicou que a prioridade nas vagas será para quem já está inscrito no Sine, o que não impede que outras pessoas se inscrevam, no Sine de sua cidade, para concorrer às vagas.
“Estamos convocando os que já estão inscritos. Muitos podem estar trabalhando e não ter disponibilidade de horário, ou não confirmarem a participação. Portanto, enquanto houver vagas convocaremos os inscritos no Sine”.
O objetivo é oferecer cursos de qualificação rápidos, preparando a mão-de-obra para o mercado de trabalho. Entre as opções oferecidas pelo Senai estarão os seguintes cursos: eletricista montador, operador de guindaste e pedreiro, áreas que sempre oferecem vagas de emprego.
Serão investidos no programa mais de R$ 1,1 milhão, com recursos do Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT) e do Estado.


Onde se inscrever
• Sine Vitória – Avenida Princesa Isabel, nº 599, edifício Março, Térreo, Centro, Vitória.
• Sine Vila Velha – Avenida Jerônimo Monteiro, 1.295, Centro, Vila Velha.
• Sine Cariacica – Rua Santa Marta, s/nº, Campo Grande, Cariacica.
• Sine Guarapari – Avenida Santo 
Antônio, nº 141, Muquiçaba, Guarapari.
• Sine Serra – Avenida Civit, Shopping do Povo - Loja I e II, Serra
• Sine Viana – Avenida Central, Loteamento Arlindo Vilaschi, Quadra 18, Praça 05, Areinha, Viana.
Fonte: Sistema Nacional de Emprego.


Secretaria vai dar vale-transporte
Como muitos que vão ocupar as 2.231 vagas nos cursos de qualificação, que serão oferecidos gratuitamente pelo Estado, estão desempregados, a Secretaria de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social (Setades) dará vales-transporte ou passe escolar, no caso de estudantes, para que as dificuldades financeiras não os impeçam os inscritos de freqüentarem as aulas.
“Essa é uma novidade nesses novos cursos, porque conseguimos ampliar o orçamento. Todos vão receber esse auxílio para o transporte para irem às aulas. Percebemos que muitos desistiam de cursos, pois não tinham como ir por falta de dinheiro da passagem”, ressaltou a secretária Vera Nacif.
Ela explicou que os alunos serão cadastrados para receberem o benefício, independente do valor da tarifa, seja do sistema Transcol, municipal ou de qualquer outro sistema que atenda o lugar onde o aluno mora.
“Inicialmente, todos receberão a ajuda, a não ser quem mora muito perto do local das aulas e possa ir andando”, observou.


Anchieta tem 500 vagas
A Prefeitura de Anchieta, no Sul do Estado, em parceria com o Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai), está oferecendo 500 vagas para cursos profissionalizantes na área da construção civil.
As oportunidades são gratuitas e o prazo para se inscrever para as 100 vagas de auxiliar de obras, montador de andaime e operador de betoneira termina hoje.
Já o prazo para a inscrição em outras 400 oportunidades foi prorrogado para o final deste mês. São chances para os cursos de apontador de obras, carpinteiro, bombeiro, pedreiro, armador, pedreiro refratarista, eletricista predial, encarregado de turma, pintor e mestre de obras.
As inscrições devem ser feitas na Agência do Trabalhador do município e caberá ao Senai ficará encarregado de fazer a seleção dos interessados, assim como de ministrar os cursos, que vão acontecer no Pavilhão de Ensino Tecnológico e Cultural de Anchieta.
A prefeitura informou que desde o início das atividades da Agência do Trabalhador, este ano, foram preenchidas 385 vagas, sendo 262 empregos efetivos e 123 temporários. Outros 32 trabalhadores foram encaminhados e aguardam a resposta das empresas.


Cursos em Anchieta
Inscrição até hoje
Capacitação para auxiliar de obras – 50 vagas
Montador de andaime – 25
Operador de betoneira – 25

Inscrição até 30 de setembro
Apontador de obras – 50
Carpinteiro – 50
Bombeiro – 75
Pedreiro – 50
Armador – 50
Pedreiro refratarista – 25
Eletricista predial – 25 
Encarregado de turma – 25
Pintor – 25
Mestre de obras – 25

Onde se inscrever
Na Agência do Trabalhador de Anchieta, que funciona no ginásio poliesportivo Walquilene Florentino, no quilômetro 21,5 da Rodovia do Sol. 
A seleção dos interessados será feita pelo Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai).
Fonte: Prefeitura de Anchieta.


Saiba mais
A Secretaria de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento 
Social (Setades) está oferecendo 2.231 vagas, em 33 cursos diferentes, 
distribuídos em 26 municípios.


Período: As aulas começam no início de outubro e terminam até o dia 20 de dezembro, dependendo da carga horária de cada curso.
Quem pode participar: A secretaria irá convocar primeiro as pessoas que já estão inscritas no Sine. Quem quiser participar poderá se inscrever no Sine do seu município.
Vagas: A princípio são 370 vagas em sete cursos. As outras 1.861 serão distribuídas em 24 cursos, em Vitória, Vila Velha, Cariacica, Serra, Viana, Guarapari, Fundão, Cachoeiro de Itapemirim, Colatina entre outros municípios.

Os cursos
ASSOCIAÇÃO COMUNITÁRIA DO 
ESPÍRITO SANTO (ACES)
Cariacica
• Criação e montagem de bijuterias e acessórios 
Vagas: 12 — Carga horária: 150 horas
• Pequenos artefatos de madeira
Vagas: 12 — Carga horária: 160 horas
• Fibras e trançados com taboa e bananeira
Vagas: 34 — Carga horária: 150 horas
FUNDAÇÃO SEMENTES
Domingos Martins e Santa Leopoldina
• Gestão em agronegócios
Vagas: 70 em duas turmas — Carga horária: 200 horas por turma
Domingos Martins, Santa Leopoldina 
e Venda Nova do Imigrante
• Desenvolvimento agronômico de espécies em sistema orgânico
Vagas: 104 em três turmas — Carga horária: 200 horas por turma
ASSOCIAÇÃO PANAMERICANA DE 
EDUCAÇÃO DO TRABALHADOR (APET)
Domingos Martins, Venda Nova do 
Imigrante e Marechal Floriano
• Gestão em agronegócios - Qualidade e produtividade da cultura do café
Vagas: 104 em três turmas — Carga horária: 200 horas por turma 
UNIDADE DE INFORMAÇÃO E 
GESTÃO TECNOLÓGICA (IGT)
Serra
• Design e acabamento de produtos artesanais
Vagas: 34 — Carga horária: 200 horas

OUTROS CURSOS
O Serviço Nacional Aprendizagem Industrial (Senai), está sendo contratado para oferecer outros 24 cursos, nas seguintes áreas:
• Petróleo e Gás
• Construção Civil
• Confecção
• Turismo e Artesanato
• Comércio
• Transporte e serviços

O Serviço Nacional de Aprendizagem Rural (Senar), será contratado para oferecer mais dois cursos, nas seguintes áreas:
• Pesca e Aquicultura
• Agropecuária
Fonte: Secretaria de Estado do Trabalho, 
Assistência e Desenvolvimento Social. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>