TELEVISÃO
<b>  </b>
 
SBT divulga o elenco de “Cristal”
A direção de teledramaturgia do SBT já fechou o elenco para sua próxima produção, “Cristal”. Bianca Castanho viverá Cristal, personagem principal da trama. 
Ela fará par romântico com Luís Alfredo Ascânio, vivido pelo ator Rodrigo Veronese. A atriz Bárbara Paz, que está de volta ao SBT, dará vida a Inocência, a melhor amiga de Cristal. 
Bete Coelho será Vitória Ascânio, mãe da personagem principal. Os atores Karlla Tenório e Guilherme Trajano, que fizeram grande sucesso na novela “Os Ricos Também Choram”, também estão confirmados no elenco e viverão os personagens Márion e Adan. 
Vera Gimenez – mãe da apresentadora Luciana Gimenez – depois de bastante tempo afastada da TV, está de volta às telinhas no papel de Madre Montserrat.
Giuseppe Oristânio viverá padre Angelo de Jesus e Flávio Galvão, que fez uma participação especial em “Os Ricos Também Choram”, será Alessandro Ascânio.
Cristal é uma moça pobre que se apaixona pelo rapaz rico Luiz Alfredo, mas o amor enfrentará obstáculos da família dele até o final da novela. 
“Cristal” deveria ter substituído a novela “Os Ricos Também Choram”, mas a compra de material digital para gravações de novelas atrasou e Silvio Santos optou por exibir “Mariana da Noite” para cobrir o horário. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

