CINEMA
<b>  </b><br>
 <br>
Cinema de graça em Guarapari
Vai ter cinema de graça ao ar livre em Guarapari amanhã. E nem será preciso levar pipoca ou cadeira de praia para assistir aos filmes “Sr. e Sra. Smith” (às 19 horas) e “Batman Begins” (às 21h30). 
As sessões acontecem entre as praias de Areia Preta e das Castanheiras, em frente ao clube Siribeira, no centro do município, onde será instalado um telão de 110 metros com som digital.
Estarão à disposição do público cerca de 2 mil cadeiras de praia para acomodar a platéia. Haverá, ainda, carrinhos espalhados pela praia, distribuindo pipocas salgadas e doces. A ação faz parte do projeto Cine Seda.

Estudantes lançam vídeo sobre o MST
Estudantes de Comunicação Social da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) lançam na próxima quarta-feira o videodocumentário “Arte de Lutar”, em parceria com o Movimento Sem-Terra (MST). 
A exibição acontece no auditório do CCHN (IC- 2), às 19 horas, no campus de Goiabeiras, onde também será lançado o livro “A Reforma Agrária e o MST no Espírito Santo: 20 anos de lutas, sonhos e conquista de dignidade!”. 
O vídeo, de 33 minutos, é o pioneiro em enfocar a história do MST no Estado. A proposta do trabalhar é realizar, segundo os produtores, um recorte histórico do surgimento do grupo no Espírito Santo.
O documentário levou um ano para ser concluído, entre gravações, entrevistas e edição. Os trabalhos integram um projeto de extensão da universidade e os 15 estudantes envolvidos receberam a orientação do professor Cleber Carminati, do Departamento de Comunicação Social da Ufes.
A produção foi lançada também em São Mateus, na Festa da Reforma Agrária.

VILÃO – Consagrado pelos hits “Crazy” e “Kiss From a Rose”, o cantor Seal está cotado para viver um dos vilões no novo filme da franquia  007: a nova versão de “Cassino Royale”. 
O original, de 1967, foi dirigido por John Huston e tinha uma levada cômica diferente da série James Bond, com direito a participações de Woody Allen e Peter Sellers. 
No “Cassino Royale” dos anos 2000, Seal será o sul-africano Solari, que lava dinheiro para células criminosas estrangeiras. Com filmagens marcadas para janeiro, em Praga, sob a direção de Martin Campbell, o longa marca a estréia de Daniel Craig como Bond. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: At2 <br><br>