Pelada da Playboy no sofá da Hebe
<b>  </b>
 
A capa da edição da Playboy deste mês é uma das convidadas do “Programa Hebe” de hoje, no ar às 22h20, pelo SBT. 
Trata-se da atriz Flávia Monteiro, a professorinha Carolina da novela “Chiquititas” que está no elenco da nova novela do SBT, “Os Ricos Também Choram”.
Além de Flávia, Ludmila Dayer e Flávio Galvão, que também estão no elenco da trama, conversam no sofá da Hebe.
Flávia Monteiro está de volta ao SBT. A atriz interpreta a personagem Olga, enfermeira que vai se apaixonar pelo personagem Alberto (Márcio Kieling). 
Ludmila Dayer viverá Sofia, uma jovem de caráter duvidoso que sonha em se casar com Alberto. Já Flávio Galvão faz uma participação especial na novela como coronel Evaristo Martins, um  poderoso fazendeiro, pai de Sofia. 
A jornalista Marília Gabriela também é convidada da apresentadora Hebe Camargo. Além de discutir os temas do programa, ela comenta seus novos projetos.
No sofá, a também jornalista Fátima Souza fala das novas drogas que são consumidas pelos jovens. Destaque ainda para a presença de Fábio Arruda, especialista em etiqueta e comportamento, que dá dicas sobre como reagir em situações inusitadas. 
Nany People vai às ruas e, sempre irreverente, conversa com pessoas que já tiveram problemas em seus carros por causa de gasolina adulterada. A repórter também consulta alguns mecânicos para saber que tipos de danos o veículo pode sofrer. 
Como atração musical no palco, a participação em dueto de Elba Ramalho e Dominguinhos, que acabam de lançar um CD em parceria. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

