TELEVISÃO
<b> Noite de moda no “Programa Hebe” </b>
 
O “Programa Hebe” de hoje, no ar a partir das 22h30, no SBT/TV Tribuna, aproveita o clima da São Paulo Fashion Week e faz um panorama da moda dos últimos anos com o desfile de algumas das maiores grifes do momento: Lino Villaventura, Mário Queiroz, PokoPano, Pedro Lourenço, Raquel Davidowicz e Carlos Tufvesson. 
A top internacional Fernanda Tavares mostra seu talento nas passarelas, conversa sobre sua carreira, fala de moda e de sua parceria de sucesso com o amigo e estilista Geová Rodrigues, de volta às passarelas do Brasil após 18 anos em Nova Iorque. 
No sofá, Hebe bate um papo descontraído com a atriz Bete Coelho, que conta um pouco sobre sua personagem Vitória Ascânio, da novela “Cristal”, exibida pelo SBT. 
A brasileira Mirella Vieira abre o jogo sobre sua participação no reality show “Hot Tour”, exibido atualmente na TV Playboy. A atração é protagonizada por mulheres latinas e sensuais que já foram capas da revista Playboy em diversas partes do mundo. 
Em primeiríssima mão, Hebe recebe a grande promessa da música: Fiuk, filho do cantor Fábio Jr. Com o estilo pop-funk, o cantor de 15 anos mostra que herdou o talento e charme do pai famoso. 
No palco, o melhor do espetáculo “Uma Noite em Buenos Aires”, de volta ao Brasil. E um número especial do “Circo Nacional da China”. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

