Carla Perez agita o “Hebe”
<b>  </b>
 
No “Programa Hebe” de hoje, no ar a partir das 22h30, a apresentadora recebe no sofá as cantoras Carla Perez e Margareth Menezes e a atriz Françoise Forton, para um bate-papo sobre felicidade com a participação do psiquiatra Roberto Shinyashiki e do economista Joannes Hirata.  
Na parte musical, Carla Perez lança seu segundo CD, “Todos Iguais”, voltado para as crianças. O álbum traz as participações de Buchecha e Tiririca. 
Além disso, o CD tem a estréia de Camilly Victoria, filha de Carla e Xanddy, como cantora. Camilly, que está com quatro anos, gravou a faixa “Homenzinho Torto”.  “Obrigada, meu Jesus, por ter permitido que minha filha louvasse ao Senhor. Camilly Victoria, você é nossa princesinha. Obrigada, minha filhinha”, escreveu a cantora em sua página da internet oficial.
Já Margareth Menezes, com seu sétimo trabalho na praça, interpreta seu mais recente sucesso, “Miragem na Esquina”, no palco do programa.
A roqueira Danny Carlos canta, ao vivo, duas músicas do seu  primeiro DVD. Destaque para um strip-tease masculino com o elenco da peça “Adoráveis Sem Vergonhas”, em cartaz em São Paulo, no Teatro Imprensa. 
E para finalizar, um desfile de calçados primavera/verão 2006. O “Programa Hebe” vai ao ar logo depois da novela “Xica da Silva”. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

