TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Jurados na berlinda

Atrações à parte no programa “Ídolos”, do SBT, Arnaldo Saccomani, Carlos Eduardo Miranda, Cynthia Zamorano (Cyz) e Thomas Roth caíram no gosto do telespectador. E de quem entende do assunto. 
Mas jurado que se preze nunca aprova um candidato sem tecer comentários sobre a performance dele. Décio Piccinini, Flor e Sérgio Mallandro, ex-Show de Calouros, do SBT, e Marcio Vip Antonucci, ex-Quem Tem Medo da Verdade?, do “Programa Raul Gil”, não se intimidam ao julgar a atuação dos colegas. 
 “A obrigação dos jurados do ‘Show de Calouros’ era julgar o candidato e divertir o público. A dos caras de ‘Ídolos’ é só julgar, mas eles têm de ter o cuidado que a gente tinha porque estão lidando com sonhos”, analisa Sérgio Mallandro. 
“Se eu virasse para um cara e falasse ‘você não canta nada’, ele poderia responder ‘você não sabe de nada’. Se o Saccomani faz isso, pode destruir um talento. Concordo com as opiniões dele, mas não acho legal virar as costas para alguém”, ressalta.
Com a mesma empolgação que mostrava diante das câmeras, Flor reprova atitudes dos linha-dura de “Ídolos”. “Não precisa dizer que alguém é desafinado com agressividade”, critica.
“Eles merecem nota 10 como profissionais que entendem de música. A Cyz é como eu era. Critica sem destruir. O jurado pode falar que o candidato não nasceu para cantar e mandar procurar seu dom.” 
Décio Piccinini classifica o quarteto do SBT, mas ainda não dá a eles o troféu de campeão. “Eles entendem de música, e essa é uma das qualidades que faz um bom jurado”, elogia. “Mas pelo que vi até agora, Roth e Saccomani merecem um 8,5, Miranda leva um 8, e Cyz fica com um 7,5.” 
Márcio Vip Antonucci integraria a bancada dos extremamente exigentes se estivesse no corpo de jurados de “Ídolos”. “O júri é equilibrado. Eu conheço há anos o Roth, que é muito mais doce do que está mostrando na TV.”  

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

