Estratégias para vida a dois
<b> Casais definem regras e ações que ajudam a
garantir um casamento com mais harmonia </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Quando o assunto é casamento, não é difícil encontrar quem já tenha lançado mão de alguma estratégia para manter a união e, ao mesmo tempo, melhorar a convivência. E as iniciativas são as mais diversas possíveis. Há casal optando por fazer balanço anual do relacionamento, dividir as tarefas domésticas e até mesmo quem prefira parar de beber para o casamento ser mais feliz.
Um exemplo é o relacionamento de Kelly Biancardi, 30 anos, e Edson Biancardi, 39, no qual os dois souberam abrir mão de algo em nome do amor. Ele parou de beber depois que a mulher pediu.
“Tivemos uma conversa franca no dia 19 de agosto de 1997. Ele só bebia de vez em quando, mas disse a ele que o seu comportamento ao beber me incomodava. Depois disso, nunca mais o Edson bebeu. E hoje nem sente falta”, contou Kelly.
Ela disse ainda que faz de tudo para agradar o marido. “Sou hipoglicêmica e não posso comer de tudo. Mas faço questão de cozinhar para ele. Ás vezes preparo as coisas e sequer experimento”, comentou.
Na casa da supervisora de vendas Daniely Campelo, 26, e do gerente de vendas Washington Luiz Gabler, 33, foi determinado um dia para que eles fizessem um balanço anual da relação.
“Temos essa conversa com o intuito de melhorar a relação para o próximo ano. Ela acontece todo dia 9 de junho. Aproveitamos para falar sobre tudo, lado financeiro, vida sexual, filhos”, explicou Daniely.
Já entre Lívia Bellotti, 40, e Sebastião Tristão, 44, as responsabilidades foram divididas por acaso. Ela fica por conta dos cuidados com os filhos, enquanto na cozinha da casa, é o marido quem manda.
“Não gosto de cozinhar e só sei fazer o básico. Por isso ele define o que vamos comer. Para se ter uma idéia, só sei o que será servido para o almoço na hora que chego em casa”, disse Lívia.
O casal Jose Menegatti, 45, e Robson Brotas Glória, 49, concorda que respeito é o ingrediente fundamental para que um relacionamento a dois dê certo.
“O amor também é importante e, além disso, a todo momento um deve ter a idéia de ceder. Os casais têm que aprender a lidar com os problemas”, afirmou Robson.

Ela cuida dos filhos e ele, da cozinha
Ela cuida dos filhos e ele da cozinha. É assim o casamento dos empresários Lívia Bellotti, 40 anos, e Sebastião Tristão, 44, que já dura 20 anos. A estratégia surgiu meio sem querer, por conta da certa aversão que Lívia possui da palavra “cozinha”.
“Na cozinha é ele quem manda. Para se ter uma idéia, eu nem sei o que vou comer no almoço. Ele acorda e resolve com a empregada o  que ela deve fazer. Eu só cozinho o básico e ele entende muito mais do que eu. Gosta de preparar pratos diferentes”, contou Lívia.
Os filhos Laio, 16, e Saulo, 14, estão seguindo o caminho do pai. Eles gostam de cozinhar e inclusive ajudam. A farra começa na sexta-feira à noite, quando os três se juntam na cozinha de casa. Mas o reduto de Sebastião é mesmo em Domingos Martins. Lá ele tem até avental e chapéu de cozinheiro, sem falar nos vários tipos de fogão, do industrial ao à lenha.
Já os cuidados com os filhos são responsabilidade de Lívia. Se eles precisam ir ao médico, por exemplo, é a mãe quem os leva. Mas isso não quer dizer que o pai não fique por conta da tarefa caso haja necessidade.
“A gente não definiu isso como uma regra. O respeito é o principal ingrediente para o relacionamento e, a partir dele, vamos decidindo o que é responsabilidade de cada um”, afirmou Lívia.
No trabalho, um não invade o espaço do outro. Os dois possuem uma loja de vinhos. Lívia responde pela parte administrativa, enquanto Sebastião organiza os cursos e eventos.

Balanço anual
União que se preze precisa de um momento para colocar os pingos nos “is”. É isso o que faz a supervisora de vendas Daniely Campelo, 26 anos, e o gerente de vendas Washington Luiz Gabler, 33. Esse momento acontece anualmente, sempre no dia 9 de junho, data em que os dois começaram a “ficar”.
Eles se sentam para conversar sobre a relação, o que aconteceu durante o ano, vida financeira, vida sexual, o filho de 6 anos, o que está agradando e o que não está.
“Fazemos isso pensando em melhorar para o próximo ano. Temos um dia específico para falar sobre a nossa vida conjugal, mas se houver necessidade, fazemos isso também em outros momentos”, afirmou Daniely.
Este ano o casal completou 10 anos de união. “Foi tudo muito rápido. Com uma semana de namoro ele me deu uma aliança”, contou.
Daniely afirma que a iniciativa tem dado certo. “O interessante é que depois que começamos a discutir o lado financeiro, a nossa relação melhorou muito”, disse.
Ela finalizou dizendo que as pessoas hoje em dia se casam sem conhecer a responsabilidade que é um casamento. “Ele muda toda a sua vida. Por isso digo que casar é como uma empresa, precisa saber administrar, senão vai tudo para o buraco”, comentou.

Nada de trabalho em casa
A convivência dos comerciantes Sebastião Pedro, 59 anos, e Maria Margarida de Freitas, 45, ultrapassa os limites do casamento. Os dois, além de marido e mulher, também trabalham juntos. Por conta disso, eles evitam o assunto em casa. O casal tem 26 anos de união e dois filhos.
“Levantamos juntos, trabalhamos juntos e deitamos juntos. Fazemos o que podemos para não falar de negócios em casa. Acredito que nenhum casal consiga cumprir regras. Não adianta estabelecê-las se não houver amor. Ele é o pilar que traz união, compreensão e os laços gostosos de família”, afirmou Sebastião.
Ele disse que as brigas acontecem, mas que é preciso superar isso buscando a harmonia familiar. O casal quebra a rotina fazendo passeios a sós aos finais de semana.
“Como os filhos já estão grandes, podemos deixá-los por conta dos restaurantes para se alimentarem. O respeito no casamento é fundamental. Quando um contradiz o outro não funciona, acaba interferindo no trabalho e, conseqüentemente, na vida familiar. Por isso, fazemos questão de respeitar a decisão um do outro”, afirmou Margarida.

Fim da bebida
O pedido da mulher surtiu efeito positivo e o supervisor Edson Biancardi, 39 anos, acabou dando adeus à bebida. Ele e Kelly Biancardi, 30, têm 12 anos de casamento e três filhos.
“A gente se dá muito bem. É uma delícia viver com ele. O Edson sempre foi muito tranqüilo e equilibrado, mas quando bebia, saía de si. Ficava meio alterado. Mesmo que não fosse de beber todo dia, isso era algo que me incomodava”, afirmou Kelly.
Ela contou ainda que o último porre do marido foi no dia 18 de agosto de 1997. No dia seguinte, os dois tiveram uma conversa.
“Disse que era para ele parar de beber porque o seu comportamento estava me incomodando”, lembrou. 
De lá para cá já se passaram nove anos. “Não apresentei nenhuma resistência. Não foi algo difícil e nem sinto falta do álcool hoje”, contou Edson.
“A base de tudo com certeza é o amor. Ele fala mais alto. É claro que nós dois temos defeitos, mas aprendemos a aceitar um ao outro da maneira que somos”, disse Kelly.

Sexo para melhorar A convivência
Depois de quase seis anos de namoro, a assistente social Lydiane Amorim Moura, 27 anos, e o comerciante Johnny Freitas Almeida, 34, resolveram “juntar as escovas de dente”. Morando juntos há nove meses, o casal utiliza o sexo pelo menos cinco vezes por semana como recurso para diminuir as discussões e melhorar a convivência.
O casamento “no papel” está previsto para acontecer daqui a um ano. “Resolvemos morar juntos e não foi nada programado. Foi algo rápido. Agora que estamos morando sob o mesmo teto, acaba ocorrendo aquela rotina de dormir junto, acordar junto, e com isso vêm os desentendimentos”, contou Lydiane.
Para resolver essa questão, eles descobriram que o sexo poderia ser um aliado. “Foi algo que percebemos juntos. Sempre que estávamos estressados, o nosso relacionamento melhorava depois que fazíamos amor. É algo que nos deixa mais unidos. Aí resolvemos estabelecer que deveríamos transar pelo menos cinco vezes por semana”, disse ela. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>