TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Ele também quer ser ídolo

Beto Marden, apresentador do programa “Ídolos”, do SBT, está lançando seu mais novo trabalho: uma revista oficial, a “Betografia”.
A revista traz em seu conteúdo fotos e histórias da trajetória de Beto, um pôster e mais um CD, com muitas informações e letras das músicas, onde o jovem artista mostra sua versatilidade em canções que recebem influência do soul e pop.
Intitulado “Lado A”, o CD inclui no repertório baladas românticas e músicas dançantes. Uma das faixas conta com a participação especial de Tidinha, uma das candidatas de “Ídolos” que ficou conhecida nacionalmente por sua participação em que imitava a apresentadora Xuxa.
Inicialmente serão produzidos 30 mil exemplares, que chegarão às principais bancas do País ainda esta semana ao preço de R$ 14,90.
Nascido em São Paulo, Beto Marden sempre gostou de arte. Aos 12 anos começou a cantar na igreja. Na adolescência estudou canto lírico e popular, bateria, flauta doce, teatro, trampolim acrobático e capoeira.
Em sua formação tradicional, Beto fez colégio técnico em Marketing, estudou Propaganda e é graduado em Economia.
Além do “Betografia”, em junho deste ano o apresentador gravou, em Buenos Aires, a música-tema e o videoclipe da série “Dragão Ocidental”, do Disney Channel, canal onde também é apresentador.  

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

