Morador vai definir obra
<b> Novo PDU estabelece que
morador tem que ser consultado
sobre abertura de escola, igreja
lanchonete e academia </b>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt 
Quem pretende abrir lanchonetes, restaurantes, academias, escolas, padarias e igrejas em Vitória vai ter que dedicar uma atenção especial para os futuros vizinhos. É que o Plano Diretor Urbano (PDU) vai dar voz aos moradores para saber se eles aprovam a abertura desses novos estabelecimentos.
Embora a lei já esteja valendo desde ontem, com a publicação do edital do Poder Executivo em A Tribuna, o secretário municipal de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, destacou que ainda é preciso baixar um decreto para definir como os moradores serão consultados. A previsão é de que esse documento seja publicado até amanhã.
Uma das possibilidades é publicar os projetos em edital e estipular um prazo para que os moradores se manifestem, segundo explicou o secretário. 
Ele assegurou que, possivelmente, representantes da Comissão Técnica de Avaliação (CTA) da prefeitura irão para os bairros avaliar os impactos urbanos e, paralelamente, conversar com moradores sobre o projeto.  
“A idéia não é criar uma burocracia, mas uma possibilidade de ouvir as pessoas. Esses empreendimentos que relacionamos são os que geram mais reclamações. Estão no topo da lista dos reclamantes padarias, bares e escolas”, disse o secretário.
Pela antiga lei, era prevista somente uma audiência pública quando o estabelecimento era maior que 5 mil metros quadrados. Agora, com o novo PDU, são considerados empreendimentos de impacto urbano os de qualquer atividade, inclusive os menores.
Frizzera ponderou que a lei prevê consultas não apenas para construções, mas também para alvarás de funcionamento. “Mesmo que vá abrir um bar num prédio já aprovado, o projeto vai ser analisado, de acordo com o novo PDU”, disse.
Conforme ele, quem já teve o projeto aprovado pela antiga lei tem um prazo de 6 meses para iniciar a obra e 18 meses para concluí-la. Caso contrário, terá que se adequar à nova legislação.
Entre os moradores que aprovam a iniciativa da prefeitura está a funcionária pública Roberta Simões, 32 anos, moradora de Jardim da Penha. “É importante que a população possa dar o parecer sobre os novos empreendimentos, pois somos nós que vamos conviver com esses estabelecimentos”, disse Roberta.

O que diz o novo PDU

O que tem que ter aprovação
• Atividades de clínica médica (clínicas, consultórios e ambulatórios)
• Academias de dança
e ginástica
• Apart-hotel
• Banco
• Bares, choperias, uisquerias e outros estabelecimentos especializados em servir bebidas
• Boates
• Carpintaria
e marcenaria
• Casa de shows
• Centro de convenções
• Escolas e creches
• Hortifrutigranjeiros
• Hospital
• Hotel, pensão e pousada
• Igrejas
• Lanchonete, cafés, casas de chá, de sucos e similares
• Marmoraria
• Mercearia
• Motel
• Padaria, confeitaria e panificadora
• Postos de combustíveis
• Restaurante
• Serralheria
• Serviços de bufê
• Supermercado

Alguns pontos que devem ser observados

n Geração de tráfego pesado – Operação ou atração de veículos pesados como ônibus, caminhões, carretas, máquinas e outros que vão contribuir para lentidão de manobra com ou sem utilização de cargas.
n Geração de tráfego intenso – Atividades que atraem intenso número de pessoas em razão do porte do estabelecimento, da concentração de pessoas ou veículos gerando grande número de vagas de estacionamento criados ou necessários.
n Paisagem natural e construída – Geração de interferências visuais sobre a composição da paisagem, em relação aos seus componentes geológicos e históricos.
n Geração de resíduos sólidos – Produção, manipulação ou estocagem de resíduos sólidos, com riscos potenciais ao meio ambiente e à saúde pública.
n Vibração – Impacto provocado pelo uso de máquinas ou equipamentos que produzam choques repetitivos ou vibração sensível, causando riscos potenciais à propriedade, ao bem-estar ou à saúde pública e ao patrimônio histórico e cultural.
n Periculosidade – Atividades que apresentam risco ao meio ambiente e à saúde pública, em função da produção, comercialização, uso ou estocagem de materiais perigosos, como explosivos, gás natural, inflamáveis, tóxicos e outros.
n Poluição sonora – Geração de impacto causado pelo uso de máquinas, utensílios ruidosos, aparelhos sonoros ou similares no entorno do estabelecimento.
Fonte: Lei nº 6.705/2006 que institui o Plano Diretor Urbano (PDU) do município de Vitória

“Fiz mais de 40 denúncias”

“Moro perto de Igreja Universal, na Reta da Penha (Vitória) e não estou agüentando mais o barulho. Fiz mais de 40 denúncias ao Disque-Silêncio. Já cobrei providências e agora vou entrar na Justiça”.
A declaração é do vendedor Edson Scárdua, 35 anos, que mora no bairro Santa Luiza, Vitória, que afirmou que hoje vai procurar o Ministério Público para protocolar uma ação contra a igreja. “Tenho uma irmã de oito meses que não consegue dormir. É culto de segunda a segunda, das 7 às 22 horas. Já perdi até inquilino por conta do barulho”, afirmou o vendedor.
Representante da Igreja Universal, o deputado estadual Robson Vaillant (PL) disse que o som não ultrapassa 50 decibéis, o que é permitido por lei, mas mesmo assim garantiu que já fez uma proposta para o vendedor.
“Fui à casa dele querendo alugar o prédio onde ele mora, mas ele disse que aceitava na condição de continuar morando lá. Cheguei, então, à conclusão de que o som não está atrapalhando. Se estivesse realmente, ele não iria querer sair de lá?”, disse Vaillant, mas o fato foi negado pelo vendedor. Vaillant afirmou ainda que o novo templo que será inaugurado até janeiro possui uma engenharia de acústica.

“Essa lei pode evitar muita dor de cabeça”

“Moro na rua Joaquim Lírio, no entorno dos principais bares e restaurantes da Praia do Canto (Vitória) e não consigo dormir à noite por conta do barulho. Aproveito a tarde para descansar um pouquinho, pois sei que à noite terei dificuldades.
Já fiz várias reclamações no Disque-Silêncio, Associação de Moradores da Praia do Canto e até mesmo na Delegacia de Costumes e Diversões pedindo socorro.
Além das músicas dos bares, ainda tem os carros de som alto que, muitas vezes, param na minha porta. O barulho é tanto que não consigo assistir à televisão.
Acho legal essa lei que prevê que o morador seja consultado antes que um estabelecimento seja aberto. Isso não vai resolver meu problema, mas pode evitar dor de cabeça para muitas pessoas”.
Depoimento da dona-de-casa que se identificou apenas como Norma, 49 anos.

Facilidade para loja pequena

Se por um lado será mais criteriosa a abertura de novos estabelecimentos, por conta do aval dos moradores e dos técnicos da prefeitura, por outro será mais fácil conseguir o alvará de pequenos negócios, desde que as salas tenham até 300 metros quadrados.
Isso porque o novo PDU prevê que pequenos negócios que hoje não são regularizados poderão ficar em situação regular, saindo assim da clandestinidade, inclusive aqueles que funcionam em casa, como escritórios.
Antes, a média de pedidos que passava pela apreciação da equipe técnica da prefeitura era de 10 a 15 de grandes estabelecimentos por ano.
Agora, também com essa abertura para os pequenos negócios, a previsão é de que 10 a 15 projetos por mês passem pelo crivo dos técnicos, de acordo com o secretário municipal de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera. 
“O pessoal apresenta, a gente analisa o tamanho. Mas isso vai depender de cada lugar, do tipo de instalação, do número de freqüentadores, acesso de veículos, de mercadorias. São coisas mais rápidas, mais simples de resolver. Às vezes o problema é o ruído, ou acesso de carro”, disse o secretário.
Com isso, o que pretende-se é facilitar a abertura de estabelecimentos que não geram grandes impactos. 
“Passamos de 200 para 300 metros. Hoje existe muita dificuldade de implantação de empreendimentos por causa de impeditivos. Muitos serviços vão poder ser feitos em casa. Passarão a ter alvará de funcionamento. Praticamente a cidade toda vai poder fazer isso. Nos bairros populares havia muitos impedimentos. Demos uma boa flexibilidade”, disse o secretário. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

