Motorista de ônibus em greve
<b> Cerca de 500 mil pessoas serão prejudicadas. Os ônibus
do Transcol vão priorizar rotas entre os terminais </b>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Juliana Gomes 
Após várias rodadas de negociação, motoristas e cobradores decidiram entrar em greve hoje, por tempo indeterminado, indo contra até mesmo as orientações da diretoria do sindicato da categoria.
A decisão deixa cerca de 500 mil passageiros a pé na Grande Vitória. Porém, eles não abrem mão de um reajuste maior do que o proposto pelas empresas (8%) e o impasse deve parar na Justiça.
Em duas assembléias, realizadas no campo do Vitória, em Bento Ferreira, cerca de 3 mil trabalhadores votaram pela greve.
De acordo com o presidente de honra do Sindirodoviários, Carlos Alberto Mazoni, a paralisação atinge não só os ônibus urbanos do sistema Transcol, mas também os municipais de Vitória, Vila Velha, São Mateus, Aracruz, Linhares, Cachoeiro de Itapemirim e Colatina. As empresas que fazem fretamento, como a Vix e a Planeta, também serão afetadas.
O argumento utilizado pelo presidente da entidade, Edson Bastos, de que a greve poderia resultar em prejuízo, não surtiu efeito.
Na avaliação de Bastos, aproveitando algumas orientações de Mazoni, caso as negociações parem na Justiça, é provável que concedam apenas o índice de inflação, de 6,6%. Esse é o reajuste médio que está sendo oferecido à categoria em outros estados.
O secretário-geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros (Setpes), Haroldo Zen, ressaltou que, se os trabalhadores não voltarem atrás, todas as propostas de benefício vão ser revistas. Reajuste maior para a categoria poderia resultar em aumento da passagem.
“Mas esperamos que na audiência que teremos amanhã (hoje), às 10 horas, no Tribunal Regional do Trabalho (TRT), possamos chegar a um entendimento”, disse.
A estratégia dos grevistas é permitir que somente 30% da frota dos ônibus circulem e, para tanto, os rodoviários vão para as garagens das empresas controlar a saída dos veículos.
Para minimizar os efeitos da paralisação, a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) reprogramou as linhas do Transcol.
A prioridade será dada às troncais (amarelas), que fazem as ligações entre os sete terminais. A maioria dos bairros não terá ônibus. E os seletivos não vão rodar. Em Vitória, haverá um esquema especial, com apenas nove linhas e 95 veículos circulando.

Fique atento

Operação especial para a greve
Linhas de Vitória

+ Viação Grande Vitória
•211 – Santo André x Jardim Camburi-Via Beira-Mar – 20 veículos
•331 – Ilha das Caieiras x Jucutuquara – 10 veículos
•124 – Estrelinha x Jardim da Penha-Via Reta da Penha – 15 veículos
•Total: 45 veículos

+ Viação Paratodos
•121 – Jardim Camburi x Rodoviária-Via Reta da Penha – 13 veículos
•161 – Jardim Camburi x Rodoviária-Via Maruípe – 7 veículos
•241 – Jardim Camburi x Parque Moscoso-Via Leitão da Silva – 6 veículos
•Total: 26 veículos

+ Viação Tabuazeiro
•184 – Jardim da Penha x Rodoviária-Via Marechal Campos/Maruípe – 7 veículos
•212 – Aeroporto x Rodoviária-Via Beira-Mar – 11 veículos
•175 – Resistência x Rodoviária-Via Maruípe – 6 veículos
•Total: 24 veículos
•Total da frota operante: 316 veículos
•Frota em operação para a greve: 95 veículos (30%)

Transcol
O sistema também vai funcionar com 30% da frota (335 veículos). As linhas foram reprogramadas, priorizando as ligações entre os sete terminais, operando com os ônibus de maior capacidade de passageiros. Poucos bairros serão atendidos pela frota. Nem mesmo os seletivos vão circular.

O que eles dizem

CARLOS ALBERTO MAZONI
(Presidente de honra do Sindirodoviários)
– Esse é um bom momento para greve?
Carlos Alberto Mazoni – O sindicato acha que não era o momento. Mas nossa função é orientar a categoria e acatar o que ela pede.
– É possível melhorar a proposta dos empresários?
– A mesa está fechada. Agora, a Justiça que vai decidir. Não somos favoráveis à paralisação, porque queremos levar a categoria para cima e não para baixo.  A Justiça pode manter o que está na convenção passada e só mexer no percentual, em conformidade com os outros estados. Assim, sairíamos no prejuízo. No Rio, reajuste foi de 5%, em São Paulo, 7,2%. Aqui foi o maior, mas a categoria acha insuficiente. 
Não se consegue tudo de uma vez só, mas voz da categoria é soberana. 
– A disputa entre sindicatos enfraqueceu o Sindirodoviários?
– Não, a categoria está ao nosso lado.
– Teme que os rodoviários não apareçam no movimento?
– Eles querem a greve, então é preciso participar. Não podem deixar a bomba na nossa mão.

HAROLDO ZEN
(Secretário geral do Setpes)
– Como os empresários receberam a notícia da greve?
Haroldo Zen – Para nós é uma grande surpresa. Fechamos um compromisso com o sindicato da categoria e não esperávamos que o resultado da assembléia fosse esse.
– Mas ainda há espaço para negociação?
– Amanhã (hoje), temos uma reunião no Tribunal Regional do Trabalho (TRT), às 10 horas, e vamos tentar buscar uma solução para que a greve não continue.
– É possível avançar nas propostas?
– Tudo o que era possível foi oferecido.
– E se não houver acordo, as empresas vão manter as propostas?
– Se tivermos de buscar os meios judiciais, o que oferecemos vai ser revisto.
– Qual o prejuízo do setor com greve?
– O prejuízo financeiro das empresas é grande, mas os usuários nos preocupam mais. Eles não toleram mais essas greves. E não estamos oferecendo pouco.  O percentual de reajuste é maior que em outros estados. 

<hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

