Segredos que estão na cara
<b> Livro analisa a personalidade a 
partir dos traços físicos das pessoas, 
além de identificar o porquê do 
surgimento de certas doenças </b><br>
Mariana Claudino <br>
Olhos pequenos, orelha torta, boca carnuda, testa grande... Detalhes como estes podem desvendar certas características de cada pessoa.
A psicóloga Cristina Cairo é do tipo que faz um raio X só em olhar alguém com um pouco mais de atenção. Ela é autora do livro “Linguagem do Corpo”, que, além de identificar o comportamento de cada um, ajuda a curar, a emagrecer e até a eliminar problemas estéticos. O livro é baseado nos conhecimentos dela em terapias milenares:
“As mulheres costumam reclamar de braços gordos, por exemplo. Mas para resolver o problema não basta só malhação. O braço flácido simboliza a energia parada e não utilizada. Isso geralmente acontece quando a pessoa está acomodada. A falta de energia pode até deixá-la doente. É uma espécie de recado do corpo”.
E quem tem lábios grossos, como Juliana Paes?
“Normalmente, as pessoas com essas características são amorosas, brincalhonas e carentes. São eternas crianças”, explica a psicóloga.
Segundo ela, quem tem sobrancelhas retas precisa controlar os impulsos raivosos:
“A determinação dessas pessoas é quase agressiva. Por isso, quando faço a análise do rosto, costumo ensinar como lidar com a própria personalidade. É importante reconhecer as características para identificar os pontos fortes ou tentar resolver os problemas”.

Gisele Bündchen: a testa alta significa que a top model é uma pessoa racional

Bruno Gagliasso tem o rosto arredondado, o que indica uma pessoa muito sensível

O queixo alongado de Murilo Rosa é uma indicação clara de equilíbrio e sinceridade

Taís Araújo tem os olhos amendoados, que indicam uma pessoa de confiança

Daniel de Oliveira: testa quadrada e larga, que mostra alto grau de inteligência

Giba tem sobrancelhas grossas, que significam agressividade e muita energia

Elba Ramalho tem a boca desenhada, o que mostra uma personalidade guerreira

O rosto oval de Carolina Dieckmann indica que ela é uma pessoa observadora

O nariz grande e as sobrancelhas quase unidas de José Mayer mostram virilidade

A sobrancelha desenhada de Ísis Valverde revela que ela tem muita sensualidade <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>