Mês de estréias na tela da MTV
<b>  </b>
 
A primeira novidade deste mês na MTV, o “The Nada”, entrou no ar no último sábado, com Marcos Mion fazendo uma série sobre a vida de solteiro, mas o boom de estréias rola na semana que vem.
A primeira, no dia 22, às 20h30, é o “Supla Apresenta: uns Vídeos Lá em Casa”, em que o roqueiro recebe amigos na sala de casa para ver vídeos e discutir sobre eles.
Serão nove episódios, com participações confirmadas de André Abujamra; de Roger, do Ultraje a Rigor, e do pai de Supla e senador, Eduardo Suplicy (PT-SP). 
No dia 23, começa o novo “Família MTV”, que mostra o dia-a-dia de astros, com seis episódios com Felipe Dylon. O CPM 22 protagonizará os quatro seguintes.
A última estréia da leva é o “Fanático”, com Edgard, no dia 28. Duas equipes de fãs de uma banda competem para ver quem sabe mais sobre o ídolo, que estará no palco. 
“O legal é que a banda conta histórias até então desconhecidas”, diz o VJ. Engenheiros do Hawaii abrem a atração, que terá ainda D2 e Planet Hemp.
Para junho, devem rolar as estréias da “invasão de festas” de Daniella Cicarelli e do novo programa de Cazé, ambos sem nome definido. Chorão, do Charlie Brown Jr., deve participar do “Família” no segundo semestre. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

