Exército caça incendiários
<b> Após denúncia de A Tribuna,
mais de 40 soldados do 38º
Batalhão de Infantaria ocuparam
mata militar para prender bandidos </b><br>
 <br>
Um dia depois que a reportagem de A Tribuna denunciou que uma gangue de incendiários estaria escondida na mata pertencente ao Exército, em Riviera da Barra, Vila Velha, o pelotão de fuzileiros do 38º Batalhão de Infantaria (Vila Velha) ocupou a área em busca dos criminosos.
Armados com fuzis, metralhadoras, escopetas e pistolas, 47 homens chegaram ontem em três caminhões, um jipe e uma ambulância. A área militar possui 2.100.000 metros quadrados, o equivalente a aproximadamente 270 campos de futebol. A operação começou às 9 horas.
A informação de que uma quadrilha formada por 15 bandidos estava escondida no matagal foi passada pelo acusado Lyonatan Conceição, o Jonatan, logo após sua prisão, ocorrida na noite de terça-feira.
Quando foi preso, ele confessou para policiais do Grupo de Apoio Operacional (GAO) que era da gangue que ateou fogo no ônibus no ponto final de João Goulart, no último sábado, quando um cobrador teve o corpo queimado.
Ele disse ainda que estava indo levar comida para seus parceiros de crime que estariam escondidos há três semanas na mata, com fuzis, escopetas, metralhadoras e pistolas. O mesmo tipo de armamento foi usado pelo Exército ontem durante a varredura.
Uma outra evidência de que o bando estava escondido na mata foi que na noite de segunda-feira o ônibus da viação Praia Sol, linha 612 (TerraVermelha-Terminal Vila Velha), foi apedrejado quando passava no bairro Santa Paula. No ataque, uma menina de 7 anos ficou ferida.
O capitão Everton Luis Navarro, do 38º BI, disse que até a noite de ontem ninguém havia sido encontrado no local. “Mesmo se os suspeitos forem encontrados, as buscas não serão suspensas. Hoje (ontem) de manhã, numa busca inicial, a população confirmou as denúncias de que havia bandidos escondidos no local”, disse.
Caso seja confirmado que os incendiários estão usando o local como refúgio, o fato será considerado como muito grave e sério para o comando, segundo o capitão.
A primeira equipe do Exército, formada por sete homens, chegou em um caminhão e um jipe. O reforço chegou às 14h24, mas os homens tiveram que descer do caminhão, pois o portão que dá acesso à mata estava trancado. Eles passaram por baixo de uma cerca de arame farpado e começaram a vasculhar a área.

Tiros, briga de gangues e medo
Mesmo com medo, moradores de João Goulart e Morada da Barra, em Vila Velha, revelaram que tiroteios na região são constantes, até mesmo durante o dia.
Eles disseram também que o motivo é a briga de duas gangues rivais que lutam pelo controle do tráfico de drogas nos bairros.
Há casos, inclusive, de famílias que estão colocando suas casas à venda devido à insegurança na região, principalmente por conta de ameaças feitas por bandidos.
Na tarde de quarta-feira, quem estava de malas prontas era a família de uma comerciante e pensionista de 66 anos, moradora de João Goulart.
Ao lado de dois policiais militares, ela – que não quis se identificar – contou que decidiu vender sua casa porque soube por vizinhos que existe um grupo de jovens passando na frente de seu imóvel portando armas e em atitudes suspeitas.
“O meu drama começou na madrugada do último domingo, quando mataram um rapaz na frente da minha casa de forró. Eu não vi nada. Agora vou deixar a minha casa com três quartos e suíte para morar em um local mais simples”, disse ela.

Moradores elogiam tropa
A chegada do pelotão de fuzileiros do Exército reuniu dezenas de moradores, que disseram ter ficado felizes com a presença da tropa no local. Até as crianças ficaram deslumbradas ao ver os caminhões chegando com os soldados armados.
Durante todo o dia, as crianças ficaram brincando na avenida Ayrton Senna, em Riviera da Barra, Vila Velha, onde fica o portão que dá acesso a mata de propriedade do Exército. Jovens que costumam deixar cavalos no pasto também se aproximaram para pegar os animais, mas desistiram por causa da presença da tropa.
Assim que os fuzileiros sumiram no meio do mato, moradores contaram que os criminosos estavam no alto dos morros com binóculos e celulares e que, possivelmente, fugiram para o bairro Santa Paula, que fica do outro lado do portão de entrada para a mata, assim que viram a tropa chegando.
Depois que o Exército entrou na mata, um aposentado de 59 anos contou que viu um jovem de bicicleta olhando várias vezes para o matagal, onde os bandidos estariam escondidos.
Desconfiado, ele foi para casa dormir. Ontem, o aposentado disse que o Exército deveria ficar no local constantemente.
Entre os suspeitos que estão sendo procurados na área militar estão o criminoso que seria o responsável pelo último ataque, um jovem que usa piercing, e o traficante Cleison de Souza Teixeira, o Dé.
Na tarde de ontem, policiais da 5ª Companhia (Terra Vermelha) do 4º Batalhão (Vila Velha) receberam a denúncia de que um menino de 9 anos teria recebido dos bandidos uma escopeta calibre 12 e que estava andando armado pelo meio da rua. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>