Agente penitenciário é morto
<b> Cláudio levou 7 tiros em Fundão.
Em cima do corpo foi deixada uma
carta, que exige a saída da Força
Nacional de Segurança das cadeias </b><br>
 <br>
Aline Nunes, Priscilla Coelho

A onda de ataques contra agentes penitenciários em São Paulo já atingiu o Espírito Santo. Na noite de sábado, o agente Cláudio Luiz de Brito Barcelos, 37 anos, que trabalhava na Casa de Custódia de Viana, foi assassinado com sete tiros na frente dos dois filhos, em Praia Grande, Fundão.
Antes de fugirem a pé, os assassinos foram tão ousados que ainda deixaram um bilhete em cima do corpo, ameaçando a tropa da Força Nacional de Segurança, que está atuando justamente na Casa de Custódia desde o mês passado.
No bilhete estava escrito: “Gostava de esculachar muitos presos. Por isso morri. Senão tirar a Guarda Nacional do presídio vai morrer mais. Assinado: Crime do Estado”.
Cláudio havia saído de casa às 21 horas e foi ao bar de seu padrasto e de sua mãe. O estabelecimento fica ao lado da casa da mãe do agente, na rua Linhares.
O agente estava com seus filhos, um menino de 6 anos e uma menina de 4 anos. Ele ia levá-los a uma festa junina da escola onde as crianças estudam.
Às 21h45, os três estavam parados ao lado do carro do agente, um Kadett branco, quando dois homens se aproximaram a pé e, sem dizerem nada, dispararam sete tiros contra o agente. Cláudio foi atingido com três tiros no tórax, três na cabeça e um na lateral direita.
O agente estava com sua arma – uma pistola calibre 380, com 16 projéteis – na cintura, mas não teve tempo de reagir, segundo familiares. Ele caiu na calçada, ao lado do carro, que ficou com marcas de sangue na porta do motorista. Os filhos do agente viram o crime e saíram, desesperados, correndo para a casa da avó.
A mãe dele estava na cozinha do bar lavando copos e, quando ouviu os disparos, foi ver o que era. Ao se deparar com o filho caído no chão e sangrando, entrou em pânico.
Vizinhos do bar contaram que pelo menos 10 pessoas estavam no estabelecimento na hora do crime e que um rapaz, ao correr, caiu no chão e machucou a perna.
O assassinato do agente está sendo investigado pelo delegado André Cunha, adjunto da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). Até a noite de ontem, nenhum suspeito havia sido preso.
O velório do agente aconteceu ontem, na casa de um parente, também em Praia Grande, perto do local do crime. Às 17 horas ocorreu o sepultamento no Cemitério de Nova Almeida.

Perfil do agente

• Nome: Cláudio Luiz de Brito Barcelos
• Idade: 37 anos
• Profissão: agente penitenciário
• Tempo de serviço: A Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) informou que são três anos, mas a família de Cláudio disse que ele atuou como agente por seis anos.
• Onde já trabalhou: Na Penitenciária Estadual Feminina (PEF), em Tucum, Cariacica, e na Penitenciária de Segurança Máxima (PSMA), em Viana.
• Onde trabalhava atualmente: Casa de Custódia de Viana
• Estado civil: separado
• Filhos: Cláudio deixou dois filhos, um menino de 6 anos e uma menina de 4 anos.
• Irmãos: Cláudio era de uma família de cinco irmãos. Além dele, eram dois homens e duas mulheres.
• Onde morava: Praia Grande, Fundão.
Fonte: Família do agente e Sejus.

Sonho era ser policial

O sonho do agente penitenciário Cláudio Luiz de Brito Barcelos, assassinado na noite de sábado em Praia Grande, Fundão, era ser policial civil.
Em 1994, ele fez o concurso para ser investigador de polícia e passou na prova. Freqüentou a academia, fez curso de tiro, mas até antes de morrer não havia sido chamado pelo governo do Estado para assumir a função.
“O sonho dele era ser investigador, mas agora já era, não dá mais”, lamentou o primo do agente, o autônomo Aristonildo Amorin, 46 anos. Ele disse também que Cláudio trabalhava há seis anos na Casa de Custódia de Viana como servidor temporário, e não efetivo.
Mas a assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) informou que o agente trabalhou durante apenas três anos para o governo e que já havia passado pela Penitenciária Estadual Feminina (PEF), que fica em Tucum, Cariacica, e pela Penitenciária de Segurança Máxima (PSMA), em Viana.
Em função da rebelião ocorrida na unidade em junho, Cláudio  passou a trabalhar na Casa de Custódia de Viana.

Dor da família e amigos

Barbaridade
“A família está triste e abalada porque é uma grande perda. Cláudio era um rapaz trabalhador e não tinha inimigos. A violência está geral e qualquer um está sujeito a isso, mas é inexplicável o motivo de tanta violência. 
Foi uma barbaridade o que aconteceu com o meu primo. Ele foi morto com sete tiros na frente dos filhos e não teve tempo de reagir. Não temos segurança nenhuma e logo ele que era segurança acabou morrendo assim. Estamos com o coração partido e esperamos por justiça”.
Depoimento do autônomo Aristonildo Amorin, 46 anos, primo do agente assassinado.
Medo
“Cláudio era uma pessoa íntegra, companheira, tranqüila, um bom parceiro de serviço e estava sempre pronto a entrar com a gente na cadeia a qualquer hora. 
Agora nos sentimos muito tristes porque questionamos onde a gente fica diante desse caos? Sempre pensamos que isso só vai acontecer em São Paulo, mas agora foi aqui, com um de nós. Já sabíamos que isso podia acontecer com a gente.
O medo aumentou tanto que muitos colegas ficaram com receio até de vir ao velório e acabarem sendo alvos também. Vamos tentar continuar trabalhando, mas agora, em estado de alerta.
Depois que Cláudio morreu, outro agente me ligou, às 23h30 de sábado, dizendo do crime e avisando para tomarmos cuidado e cuidar também da família. É difícil porque recebemos ameaças dos presos todos os dias. Ele dizem, dentre várias coisas, que vão cortar nossa cabeça e jogar futebol com ela”.
Depoimento de uma agente penitenciária de 37 anos, que trabalhou dois meses com Cláudio Luiz. Ela não quis se identificar.
Ataques
“O Cláudio era muito calmo, tranqüilo, alegre e sempre tratou os internos muito bem. Trabalhamos juntos durante seis meses. Não dá para entender o que aconteceu com ele. 
O que dá para ver nisso tudo é que se trata de uma ramificação do que está acontecendo em São Paulo. Os presos daqui estão querendo fazer o que os de lá fazem, que é atacar os agentes”.
Depoimento de agente de 39 anos, que trabalhou com Cláudio Luiz. Ela também não quis se identificar. 

Familiares se revoltam

Familiares do agente penitenciário assassinado, Cláudio Luiz de Brito Barcelos, se revoltaram com a crueldade dos assassinos ao executarem o servidor com sete tiros, e clamaram por justiça durante todo o dia de ontem.
Dezenas de parentes, amigos e colegas de profissão estiveram no velório, que aconteceu de manhã e à tarde na casa de um familiar, em Praia Grande, Fundão. No entanto, a maioria não quis dar entrevista à imprensa e preferiu ficar em silêncio perto do caixão onde estava o corpo do agente. Coroas de flores foram enviadas ao velório.
A mãe dele teve que tomar calmantes para conseguir acompanhar o velório e o sepultamento do filho. O primo do agente, o autônomo Aristonildo Amorin, 46 anos, foi o parente que falou em nome da família.
“Esperamos por justiça. O maior fracasso hoje no nosso País é a justiça. O Poder Judiciário tem que ser mais rigoroso nesse caso. O Cláudio nunca comentou se estava sendo ameaçado ou se tinha algum problema no serviço”, disse Aristonildo.
O agente era separado da mulher há seis anos e nos finais de semana de folga sempre ficava com os filhos, como ocorreu no último sábado, quando foi morto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>