Fichas para buscar empregos
<b> A Tribuna publica três fichas
para quem quer se candidatar
a vagas de emprego. Os
endereços estão na página 5 </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Entrar na fila para conseguir um emprego nem sempre – ou melhor – quase nunca é tarefa fácil. Ter que percorrer vários postos de cadastramento, sem contar o tempo de espera, é bastante cansativo. Para ajudar quem está nessa caminhada, A Tribuna publica três fichas de inscrição que vão adiantar longos passos na disputa por uma vaga.
Das empresas que fazem seleção de pessoal, estão sendo divulgadas as fichas do Instituto Gênesis e do Centro de Incentivo Profissional ao Estudante (Cipe), além do cadastro das Agências do Trabalhador (antigo Sine), que juntos oferecem mais de 500 vagas.
Os candidatos podem preencher seus dados no jornal, recortá-lo e levar o recorte para se inscrever, ganhando precioso tempo na corrida por uma oportunidade.
No Cipe, por exemplo, o diretor administrativo Renildo Monteiro de Oliveira disse que não é preciso levar nem currículo, pois no cadastro já há vários questionamentos que possibilitam traçar o perfil do candidato. Contudo, é importante anexar uma foto 3x4.
Fazer o cadastramento é fundamental, pois dá visibilidade do candidato para quem vai contratar. Só no Instituto Gênesis, segundo Djully de Almeida Rocha, coordenadora do setor de estágio, são 884 empresas parceiras, ou seja, que analisam o banco de dados antes de recrutar um novo empregado.
Quanto ao Sine, a ficha – frente e verso – pode ser usada para cadastro em 12 agências do trabalhador (Sine) no Estado. A única exceção é Vitória, que já conta com o cadastro informatizado.
Mas não basta levar apenas a ficha. É preciso apresentar todos os documentos pessoais e comprovante de residência.
Antes mesmo do cadastro ser publicado em A Tribuna, candidatos à vagas de emprego já estavam comemorando. Muitos souberam da novidade ontem no Sine de Vitória enquanto a reportagem recebia a ficha.
Valdirene de Jesus dos Santos, 30 anos, foi uma das candidatas que comemorou. “Isso facilita a vida de quem está procurando emprego”.
Assim como ela, Eduardo Morelato Dias, 25, também aprovou a iniciativa. “Busco emprego de operador de guindaste e isso vai ser muito útil”, disse.
Quem está em busca de emprego como operadora de Telemarketing é Rosemari dos Santos Oliveira, 27. “Agora que poderei preencher o cadastro em casa”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>