Guerra contra barulho na praia
<b> Prefeituras não
querem trios
elétricos e carros
com limite de som
acima do permitido
durante o verão </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Faltando 35 dias para a abertura da temperatura mais aquecida do ano, as prefeituras de Norte a Sul do Estado abrem guerra contra o barulho nas praias durante o verão.
Trios elétricos, peruinhas e carros de som já não são mais as grandes investidas dos municípios, que estão preocupados em melhorar a qualidade dos turistas que freqüentam os balneários.
Em Jacaraípe, Manguinhos, Nova Almeida e Carapebus, na Serra, quem for flagrado cometendo abuso sonoro em via pública receberá uma multa que pode chegar a R$ 10 mil. 
Mas a punição não se resume a essa ação. Após os procedimentos fiscais, serão emitidos relatórios ao Ministério Público e Delegacia de Crimes Ambientais para instaurar processo civil e criminal contra os infratores, que poderão sofrer outras punições da Justiça.
“Queremos que as famílias freqüentem as praias e não tenham problemas. Onde há carro de som ocorrem brigas, arrastões e confusões”, disse Marcos Tosta, chefe de fiscalização ambiental.
Lá, até lojas de conveniência de postos de combustível serão alvo de fiscalização. O mesmo procedimento será adotado nos estabelecimentos que contam com música mecânica e ao vivo.
Em Vitória, a fiscalização também vai atuar com rigor e, segundo o coordenador do Disque-Silêncio, João Luiz Cazaroto, equipes vão trabalhar durante 24 horas para evitar poluição sonora, que pode render uma multa de mais de R$ 15 mil.
Em Anchieta, há previsão de  instalar um Disque-Silêncio ou adotar uma ação equivalente. “Na próxima semana, teremos uma reunião com representantes da polícia e do Judiciário”, contou o secretário de Meio Ambiente, Hermann Damazio Doellinger.

Trio em Piúma só até as 20 horas

Mesmo com autorização para colocar trios elétricos na orla, em Piúma eles terão dia e horário para começar e terminar: durante o verão, será apenas um, das 16 às 20 horas, de quinta-feira a domingo. 
No Carnaval, serão dois trios, entre 14 e 23 horas. O limite foi estabelecido num acordo entre a prefeitura e o Ministério Público Estadual, a fim de combater a poluição sonora.
Mas essa pode ser a última temporada dos trios elétricos, que já foram sinônimo de sucesso na praia de Piúma: em março de 2007 haverá uma consulta popular, visando criar um novo formato para o verão e o Carnaval.
Entre os pontos que serão considerados nessa pesquisa, junto aos moradores e comerciantes, um se refere aos trios elétricos, ou seja, a população vai decidir se eles devem ser mantidos circulando pela praia na alta temporada.
Certa mesma é uma fiscalização rigorosa em relação aos carros de som. De acordo com a assessoria de imprensa da prefeitura, a ordem do Ministério Público é recolher o equipamento dos motoristas que abusarem do volume e devolvê-lo apenas na Quarta-Feira de Cinzas. O infrator também estará sujeito ao pagamento de multa.
Ainda de acordo com a assessoria, no ano passado a fiscalização recolheu 140 veículos cujos proprietários insistiram em colocar som em alta potência.
   Durante o Carnaval, poderão circular pela orla dois trios elétricos, entre 14h e 23 horas, com exceção da Praça de Eventos, que terá horário livre para realização de shows e outras atividades.

Polêmica
A proibição dos trios elétricos e peruinhas divide opiniões de quem está contanto os dias para iniciar o verão. Há quem seja radicalmente contra, favorável ou aprova, mas com algumas considerações.
Quem defende som alto, mas até a meia-noite são as estudantes Alline Costa Meireles e Kayze Francinny Rodrigues, ambas com 15 anos.
Janaína Santucci Sampaio, 16, não concorda com som alto, pois acha que as pessoas buscam tranqüilidade ao ir para a praia. Já Lays Fernandes Ferreira, 17, não é a favor da retirada do som.

Justiça proíbe folia em Guriri

Embora a Prefeitura de São Mateus tenha anunciado a liberação de trio elétrico em Guriri, uma decisão da Justiça, do ano passado, proíbe sua circulação no balneário. A Secretaria Municipal de Turismo vai tentar um acordo com o Ministério Público, numa reunião na próxima semana.
O secretário Felício Corrêa admite que o uso indiscriminado de trios pode causar transtornos e há interesse do município em investir em atrações diferenciadas para elevar o nível dos freqüentadores do balneário. De toda maneira, ele propõe uma utilização restrita dos trios, voltada apenas para uma área de Guriri.

O que os municípios vão fazer no verão

Vitória
Trios elétricos, peruinhas e carros de som não serão permitidos no verão. Quem for pego poderá receber uma multa que varia de R$ 3,7 mil e R$ 15.567,00.
Quanto aos ambulantes, só será permitido se for cadastrado. Interessados podem procurar a Secretaria de Desenvolvimento da Cidades, rua João Batista da Motta, Enseada do Suá, antigo prédio da Telemar, de segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas, e fazer a inscrição. 
Haverá palestras da Vigilância Sanitária para ambulantes que forem manusear alimentos.

Serra
Estão vetados na orla trios elétricos e carros de som. A fiscalização será feita pelas policias Militar e Ambiental. As punições vão desde multa R$ 1 mil a R$ 10 mil à apreensão do veículo. Só trenzinhos serão autorizados na orla.
Estabelecimentos que utilizam música mecânica e ao vivo serão fiscalizados sobre tratamento acústico, assim como postos de gasolina.
Circulação de ônibus e caminhões na orla é proibido das 9 às 4 horas. Sobre os ambulantes, será iniciado cadastro a partir de 10/12.

Vila Velha
Trios elétricos, peruinhas e carros com som alto na orla serão proibidos no verão. Ônibus de turismo e caminhões só poderão utilizar as vias da orla para carga e descarga, mas não poderão ocupar vagas ou ficar estacionados no local.
Quanto ao cadastro para ambulante, não será feito. Terá direito a trabalhar no verão quem já for registrado na prefeitura. Quem for flagrado trabalhando ilegalmente terá a mercadoria apreendida.

Guarapari
Não será permitido que ônibus de excursão e caminhões estacionem na orla ou em ruas da cidade, evitando congestionamentos durante a alta temporada. Só serão permitidos embarque e desembarque.
Trios elétricos e carros de som também são vetados. No caso das peruinhas, só será  permitido circular aqueles veículos que tiverem alvará e selo da prefeitura, mas nada de som alto.
Quem for flagrado, terá o som retirado e o painel recolhido. A fiscalização começa no dia 15/12 e vai até fevereiro, após o Carnaval.

Linhares 
Vai restringir a circulação de trio elétrico em Pontal do Ipiranga, diminuindo a freqüência das apresentações. Haverá mais shows nos palcos. Fiscais também vão combater o som alto, embora os carros possam circular pelo balneário. 
Depois dos shows à noite, será estabelecido um período de tolerância para desligar o som dos automóveis. Ambulantes vão ser cadastrados e os ônibus não vão poder estacionar na orla. A polícia vai controlar motoristas que excedem velocidade e aplicar multa.

Conceição da Barra
Vai realizar cadastramento dos vendedores ambulantes para controlar melhor a atuação deles nas praias do município. A Prefeitura de Conceição da Barra também está avaliando se, durante o verão, haverá trio elétrico na orla. 
Também está em análise a proibição do acesso de ônibus de turismo ao distrito de Itaúnas.
 A proposta é estabelecer uma área para estacionamento dos veículos antes de entrar na vila.

São Mateus 
Os trios elétricos estão proibidos pela Justiça em Guriri. Carros de som (veículos superequipados ou peruinhas) também não vão ser permitidos nas ruas. Além disso, vai ser proibida a comercialização de bebidas em embalagens de vidro.
Quanto aos vendedores ambulantes, somente poderão atuar aqueles que tiverem sido cadastrados. Eles vão receber crachá. Ônibus de turismo não vão poder estacionar na orla. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>