Imagens em altíssima resolução
<b> Definição dos padrões
que vão substituir o DVD
provoca corrida histórica
entre gigantes da tecnologia </b><br>
 <br>
O tocador de DVDs, que ainda é novidade para muitas pessoas, deve ter um reinado menos duradouro do que o videocassete. Na disputa pelo trono estão o HD-DVD e o Blu-Ray, numa corrida encabeçada pelas gigantes Sony e Toshiba.
Em busca do apoio necessário para transformar as suas tecnologias no padrão do futuro, tanto Sony quanto Toshiba foram bater às portas de quem realmente determina a venda de mídias: gravadoras de música e estúdios de cinema de Hollywood.
Nessa guerra de influências, ainda não dá pra saber quem está vencendo. Enquanto o HD-DVD conquistou a Paramount, Universal, Warner Bros, New Line Cinema e o canal de TV paga HBO, o Blu-Ray tem ao seu lado a Sony Pictures, a Twentieth Century Fox Film, Disney, Buena Vista Home Entertainment, Lions Gate Home Entertainment, Universal Music Group, a Apple e, com esta última, a Pixar.
Do lado da Sony, fabricam equipamentos compatíveis com Blu-Ray as gigantes Philips, Panasonic, Samsung, Dell, Hewlett-Packard, Apple, Thomson, Mitsubishi, Pioneer, Sharp, TDK, Hitachi, Sanyo e LG.
Quando a balança parecia pender mais para o lado do Blu-Ray, porém, dois jogadores de peso entraram na disputa para deixá-la ainda mais indefinida. Microsoft e Intel, os maiores fabricantes de softwares e processadores do mundo, respectivamente, decidiram jogar todo o seu peso para o lado do HD-DVD.
Apesar de ter anteriormente declarado que se manteria neutra na guerra dos formatos, a companhia de Bill Gates, Microsoft, observou que apoiar o Blu-Ray poderia ser um gol contra em outra batalha: a dos consoles de games.
Em busca da hegemonia no mercado bilionário dos jogos eletrônicos, a Microsoft busca criar um videogame capaz de enfrentar (e vencer) o PlayStation, da Sony. Ao ficar do lado do HD-DVD, a gigante do software espera asfixiar o consórcio Blu-Ray e, assim, tornar inviável a proposta da Sony para adoção da tecnologia de laser azul para o seu próximo console.
PESADELO
Segundo o presidente da Best Buy, Brad Anderson, uma das maiores cadeias de varejo de eletrônicos dos Estados Unidos, a disputa é o “pior pesadelo” do cliente. Para o executivo, a batalha entre os padrões será ruim para empresas e usuários.
“O dano que a indústria infringe a si mesma ao não escolher um formato é enorme. Dois formatos incompatíveis é o pior pesadelo dos consumidores”, comenta Anderson.
Agora, os dois grupos parecem estar prontos para deixar o consumidor decidir quem será o vencedor, a exemplo da briga dos anos 80 entre os formatos VHS e Betamax para videocassete.
De acordo com o CEO da Sony, Howard Stringer, as conversas entre os grupos do Blu-Ray e do HD-DVD foram encerradas há algum tempo por uma série de razões e que agora as facções estão em um ponto em que é difícil voltar atrás em suas posições.
“Não há dúvida de que uma guerra de formatos não é uma boa idéia para a indústria, mas não vejo o que podemos fazer sobre o assunto além de tentar convencer a todos de que um disco de alta-definição revolucionário (Blu-Ray Disc) é melhor do que um disco de alta-definição revolucionário (HD-DVD)”, disse o executivo durante uma apresentação à imprensa durante a CES (Consumer Electronics Show), em Las Vegas.
Desde o início do ano o mercado japonês já conta com mídias, reprodutores e até gravadores de Blu-Ray por prateleiras de todas as lojas de eletroeletrônicos que, por lá, não são poucas.
Mas, os brasileiros só devem ver, ao vivo e a cores, o que é Blu-Ray e HD-DVD, no mínimo, em 2007. Melhor para nós, que vamos assistir de camarote o que vai acontecer nos mercados japonês e norte-americano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/04/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>