Nova chance para aplicação
<b> Pequenos investidores têm
chances de aplicar em grandes
empresas e ganhar quatro
vezes mais que na poupança </b>
Flávia Martins, Danielly Magioni 
Surge uma nova oportunidade para quem quer entrar no mercado de ações, investindo a partir de R$ 300,00 em grandes empresas como Petrobras, Vale do Rio Doce, Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e Aracruz Celulose. O lucro dessas ações, este ano, foi quase quatro vezes maior do que o da poupança.
Qualquer pessoa pode comprar cotas de ações do fundo de investimento Papéis Índice Brasil Bovespa (PiBB), emitido pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), até o dia 14 de outubro. Elas estarão disponíveis para negociação na bolsa após o dia 24 deste mês.
As cotas são das 50 ações de empresas mais valorizadas na Bolsa de Valores de São Paulo (Bovespa), incluindo indústrias, bancos e empresas de telecomunicações, entre outras. Desde janeiro deste ano, esse investimento já rendeu 21,92%, enquanto a poupança rendeu 6,07%.
As primeiras cotas, que foram vendidas em julho do ano passado, já renderam 59,75%. Ontem, o BNDES começou a disponibilizar mais R$ 1 bilhão para quem quiser investir.
“Esse fundo é a melhor forma de entrar no mercado de ações, sendo a porta de entrada mais segura para quem quer investir”, observou o gestor de ativos Geraldo de Aquino, da Investor Títulos e Valores Imobiliários – corretora que disponibiliza o fundo no Estado.
Isso porque, segundo ele, o PiBB oferece algo que outros fundos de ações não garantem: a devolução do dinheiro de quem investiu até R$ 50 mil, depois de um ano, com a recompra das ações pelo BNDES.
Entretanto, Aquino aconselha que ninguém aplique mais do que 30% das economias nesse tipo de investimento, considerado de risco por ser de renda variável e sofre altas ou quedas nos lucros de acordo com a cotação da bolsa de valores.
Os interessados poderão comprar PiBBs em bancos ou corretora de valores, investindo de R$ 1 mil a R$ 500 mil. A compra também poderá ser indireta, por fundos que tenham o PiBB ou Clubes de Investimentos. Neste caso, o valor vai de R$ 300,00 e R$ 50 mil.
O presidente da Associação de Representantes dos Bancos do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy, destacou que, embora seja de risco, o fundo é uma opção acessível para quem quer investir em renda variável.
Ele destaca vantagens como a diversificação nos setores em que as aplicações estão sendo feitas, e a garantia do BNDES do dinheiro do pequeno investidor.

Onde investir
• Banco do Brasil
• Banco Itaú
• Banco Real - ABN AMRO Bank
• Banco Safra
• Banco Santander
• BankBoston
• Bradesco
• Caixa Econômica Federal
• Citibank
• HSBC
• Investor Títulos e Valores Mobiliários (corretora)
• Unibanco

Investimento tem riscos
O bom desempenho das ações que serão comercializadas pelo fundo Papéis Índice Brasil Bovespa (PiBB) – que chegaram a valorizar 59,75% de julho do ano passado até ontem – não garante que os interessados na nova aplicação obtenham o mesmo resultado.
Quem faz o alerta é o Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) – responsável por emitir as cotas – que pede cautela a quem se impressionou com os rendimentos das ações no último ano.
Uma das causas para a cautela são as eleições do próximo ano, que normalmente influenciam na economia do país, podendo causar instabilidade no mercado financeiro.
Além disso, por ser uma renda variável, é impossível prever o andamento do mercado de ações nos próximos meses.
Por esse motivo, o BNDES optou por oferecer uma aplicação com menos riscos, garantindo que o investidor receba o capital aplicado durante o primeiro ano.
Com isso, quem investir R$ 300,00 e quiser vender as ações ao final de um ano terá o prejuízo coberto pelo banco, caso haja perda com a queda dos rendimentos.
“Não há como afirmar que o investimento será melhor, mas o que poderá ocorrer é receber a mesma quantia depois de um ano. Há o risco de ganhar mais, como há o risco de perder o que o investidor ganharia caso aplicasse na poupança”, disse o coordenador dos cursos de Administração e Ciências Contábeis da Faculdade Pio XII, Marcelo Loyola Fraga.
O presidente da Associação de Representantes dos Bancos no Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy, ressaltou que o investimento em ações não deve ser feito com olhar no passado e sim no que pode vir no futuro.
Em um mês o rendimento pode ser alto, mas no seguinte haver queda, dependendo das influências na economia do País.

Tire suas dúvidas
•  O que é PiBB?
O Papéis Índice Brasil Bovespa (PiBB) é um fundo de investimento emitido pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), formado pelas 50 ações mais negociadas na Bolsa de Valores de São Paulo (Bovespa).
Reúne ações de empresas como Petrobras, Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), Vale do Rio Doce e Aracruz Celulose, entre outras. As 50 ações mais negociadas são denominadas IBrX-50.
•  Qual será a rentabilidade do PiBB?
Nos últimos 12 meses houve uma rentabilidade acumulada de 44,38%. Entretanto, rentabilidade passada não é garantia de rentabilidade futura, e não se pode prometer um rendimento predeterminado aos cotistas do PiBB.
•  É possível utilizar os recursos do FGTS para comprar PiBB, como feito com Vale e Petrobras?
Não é possível utilizar o FGTS.
•  O PiBB é um investimento sem riscos?
Não, o PiBB é um investimento em ações, logo é um investimento de risco.
No mercado de ações se pode obter maior rentabilidade, justamente em virtude do maior risco. O Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social 
(BNDES), como forma de diminuir o risco, oferece um investimento diversificado e dá a garantia de que, um ano depois, se o mercado cair, você terá de volta o total que aplicou.
•  Qual a diferença entre esse PiBB e o lançado ano passado?
Essa é uma emissão de mais cotas do mesmo PiBB, melhorando as condições ofertadas para o investidor de varejo.
Um exemplo é que antes o BNDES garantia o dinheiro investido até R$ 25 mil. Agora, a garantia é para quem investe até R$ 50 mil.
•  Quais as ações com maior participação relativa no IBrX-50?
As ações da Petrobras, Vale do Rio Doce, Ambev, Itaú e Bradesco.
•  Porque investir no PiBB ao invés de comprar diretamente as ações?
O fundo permite aos investidores investir indiretamente em várias das principais companhias abertas do Brasil. Também há diversificação de investimentos, já que seu índice de referência, o IBrX-50, é composto por ações de diversas companhias abertas brasileiras que estão envolvidas em diferentes setores da economia. O fundo também é disponibilizado com a menor taxa do mercado.
•  Quais serão as despesas do fundo?
O fundo somente poderá ter como despesas aquelas previstas em seu regulamento, como a taxa de administração fixada, contribuição anual da Bovespa, taxa de fiscalização e comissões relativas às operações do fundo.
•  É possível resgatar PiBBs em dinheiro dinheiro? 
O resgate em dinheiro não é permitido. No entanto, as ações podem ser vendidas na Bovespa, como qualquer outra.
•  Qual a instituição que administra o Fundo PiBB?
O Banco Itaú foi escolhido para administrar o fundo por oferecer a menor taxa de administração.
•  Por ser o Itaú o administrador do Fundo PiBB, isso significa que só suas agencias podem vendê-lo?
Não. É possível comprar PiBB nas agências de todos os bancos e corretoras cadastrados. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

