HOJE NA TV
<b>  </b>
 
Aventura na terra dos dinossauros

O SBT exibe hoje, às 21 horas, na sessão “Oito e Meia no Cinema”, a aventura “Dinotopia”, de Marco Bambilla, que traz David Thewlis, Katie Carr, Jim Carter, Alice Krige, Tyron Leitso, Wentworth Miller, Colin Salmon, Stuart Wilson e Hannah Yelland no elenco.
O filme conta a história de Frank Scott, que viajava com os filhos, Karl e David, num pequeno avião quando se depararam com uma tempestade, caindo no mar. 
Embora tentassem resgatar o pai, os garotos chegam sozinhos a um lugar mágico chamado Dinotopia, uma terra de dinossauros, onde logo conhecem o esperto arqueólogo Cyrus, o simpático e inteligentíssimo dino bibliotecário Zippo e a bela Marion, que os apresentará o “Reino”.
Karl só pensa em ir embora, enquanto David entende que dali não há saída, e decide seguir as “regras” de Dinotopia.
Marion os leva para a cidade das cachoeiras para se registrarem e apresentá-los ao pai, o prefeito, além de matriculá-los numa escola. Numa discussão entre os irmãos, os dois caem numa cachoeira e vão parar num rio cheio de jacarés. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Tv Tudo 

