CINEMA
<b>  </b>
 
Ben Affleck de volta à tela grande
Dois anos depois de seu último filme, o ator Ben Affleck, que há um bom tempo tinha sido deixado de escanteio pela mídia, protagoniza a comédia romântica “Um Cara Quase Perfeito”, que estréia hoje no Cine Ritz Norte Sul, no Kinoplex e no Multiplex Laranjeiras. 
Sob a direção de Mike Binder – o mesmo de “O Outro Lado da Raiva”, ele encarna Jack Giamoro, um homem que tem de tudo na vida, por ser um dos melhores agentes de talentos de Hollywood, e é casado com Nina, personagem de ninguém menos do que a ex-modelo Rebecca Romijn – de “Femme Faltale”. 
Sua sorte, porém, começa a mudar quando ele entra em um curso de auto-ajuda, onde é aconselhado a escrever um diário para expor seus sentimentos. 
Daí, ele descobre que a mulher de seus sonhos tem um caso com seu melhor cliente e que seu diário foi roubado por alguém nada confiável.

Desejo e rebeldia em apartamento
Estréia hoje no Cine Ritz Jardins o drama “Sonhos e Desejos”, de Marcelo Santiago. O longa traz no elenco Mel Lisboa, Sérgio Marone e Felipe Camargo e é ambientado nos anos 70. 
Mel Lisboa é uma estudante. Camargo, um professor de Literatura e Marone, um militante ferido que está sempre com o rosto coberto. Os três ficam confinados em um apartamento em Belo Horizonte, em época de repressão militar, e acabam entrando em conflito devido às suas opções afetivas e políticas.  
O filme levou dois Kikitos de ouro no Festival de Cinema de Gramado, um de melhor atriz para Mel Lisboa e outro de melhor direção de arte. A produção é baseada no livro “O Balé da Utopia”, de Álvaro Caldas. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

