Rei da mulherada
<b>  </b>
 
No programa “A Praça é Nossa”, com Carlos Alberto de Nóbrega, que vai ao ar hoje, às 22h30, no SBT, as mulheres da “Praça” estão encantadas com o show de Zé Bonitinho (Jorge Loredo).
Ele dá uma pequena amostra de seu musical chamado “Charleston” acompanhado do balé da “Praça”.
O comediante Arnaud Rodrigues está de volta ao programa com o quadro “Povo Brasileiro”. Ele interpreta um homem humilde e desempregado, um típico brasileiro sofredor, que reivindica e fala dos problemas do País.
A edição de hoje terá também os quadros dos personagens Caixeiro do Riso (Giovanni Braz), Dona Jupira (Fafy Siqueira), Eta Fuminho Bão (Paulo Phioli e Irã), Os Árabes (Ênio Vivona e Renê Vanorden), João Plenário (Saulo Laranjeira), Donana (Ronaldo Ciambroni), Jeca Gay (Moacyr Franco), A Tarada (Scheila Carvalho), Um Espírito Baixou em Mim (Ilvio Amaral e Maurício Canguçu) e Canarinho. 
O programa “A Praça é Nossa” vai ao ar logo depois da novela “Xica da Silva”. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

