Cada vez mais potentes
<b> Novo iPod pode armazenar
até 15 mil músicas, 25 mil
fotos ou até 150 horas de vídeo
e tem saída para a televisão </b><br>
 <br>
A família dos iPods não pára de crescer e ganha mais um herdeiro, só que agora com o recurso de vídeo disponível. Há pouco mais de um mês, a Apple anunciou a chegada do iPod Nano, um MP3 Player da espessura de uma moeda e com capacidade para armazenar mais de 500 fotos, dependendo do modelo escolhido.
E como não bastasse os recursos disponíveis no iPod Nano, a Apple acaba de revelar a chegada de mais um novo modelo, com uma maravilhosa tela colorida de 2,5 polegadas que mostra as capas de CDs, fotos, vídeos de música, podcasts de vídeo e filmes caseiros.
O novo iPod, tem capacidade de 30 GB e de 60 GB, pode armazenar até 15 mil músicas, 25 mil fotos ou até 150 horas de vídeo, sua bateria  suporta 14 horas (30 Gb) e 20 horas (60 Gb) e são encontrados nas cores branca ou preta.
Segundo o CEO da Apple, Steve Jobs, “O novo iPod é o melhor tocador de música já produzido e permite assistir vídeos em sua tela de 2,5 polegadas”.
O tocador combina todas as funções inovadoras que fizeram do iPod o melhor tocador de música no mundo, como novas funções revolucionárias, como a possibilidade de tocar conteúdo de vídeo numa tela colorida maior e mais brilhante.
O novo iPod possui a inovadora Click Wheel da Apple para uma navegação precisa e feita com apenas uma mão e o design portátil é ideal para guardar música, podcasts, fotos, livros de áudio, filmes caseiros e vídeos de música.
Os usuários do iPod podem também assistir seu conteúdo de vídeo e uma apresentação das fotos numa televisão utilizando assessórios opcionais da Apple.
 A fabricante, que já vendeu mais de 28 milhões de iPods desde outubro de 2001, também disponibiliza no aparelho a combinação sem igual do iPod e do iTunes 6, que dão aos usuários uma experiência fantástica para gerenciar e tocar vídeo da mesma maneira que faziam com áudio.
Todos os modelos de iPod incluem fones de ouvido, cabo USB, capa protetora, conexão para acessórios e um CD com o iTunes para computadores Mac e Windows. 
A Apple também criou os acessórios opcionais para o novo iPod, que  incluem o Universal Dock, dando aos usuários acesso para a porta USB para sincronizar, aceita IR (infravermelho) para utilizar o Apple Remote e uma grande variedade de conectores normais e S-Video para integração com a sala de estar.
O cabo AV para iPod permite assistir na televisão todo o conteúdo de vídeo em tela cheia. Quem quiser adquirir o novo iPod precisa ter um computador compatível. As exigências básicas são um Mac com entrada USB 2.0 e Mac OS X 10.3.9 ou superior e o iTunes 6, ou um PC com Windows com uma porta USB 2.0 e Windows 2000, XP Home ou Professional (SP2) e iTunes 6. 
A previsão de chegada no Brasil é para novembro. Seu preço aqui ainda não está definido, mas nos Estados Unidos o valor é o mesmo dos outros iPods, variando de US$ 299 a US$ 399. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>