Rumo ao grupo de elite
<b> Escolas do grupo 1B vão fazer bonito para tentar vaga no
principal. Previsão é de 19 mil foliões hoje no Sambão </b><br>
 <br>
Depois de meses de trabalho e muito ensaio chegou o grande dia. Hoje, a partir das 21h30, o Sambão do Povo vai se transformar em um verdadeiro palco para os desfiles das escolas de samba que chegam na avenida apostando tudo para entrar no grupo de elite.
A abertura será feita pelo Rei Momo, a rainha e as princesas do Carnaval. Mais de 19 mil pessoas são esperadas. Os portões serão abertos às 19 horas.  
Nessa primeira noite desfilam as escolas do chamado grupo 1B. A primeira a entrar na avenida será a Rosas de Ouro e, no decorrer da noite, outras cinco agremiações vão atravessar a passarela do samba. Todas em busca do título de campeã, o que garante presença no chamado grupo 1A no próximo ano. A outra vaga será preenchida pela segunda colocada.
Com a missão de retornar para o grupo 1A, a Unidos de Barreiros, que vai ser a terceira escola a desfilar, está confiante de que vai fazer bonito e que será a campeã de 2006.
“Estamos entrando com garra e determinação e temos a certeza de que vamos ocupar um lugar de onde nunca deveríamos ter saído e conquistar o título”, disse Ricardo Lima, diretor de patrimônio da escola.
Levando um festival de cores para o Sambão, a Imperatriz do Forte (a quarta escola a desfilar) entra na avenida com o desafio de voltar a estar entre os melhores, segundo o carnavalesco Magno Encarnação.
Quem também entra com vontade de ganhar é a Independentes de São Torquato, a penúltima escola a desfilar hoje. 
Detalhe! A agremiação entra na avenida confiante de que vai ganhar um presente especial de aniversário, pois há exatamente 32 anos a escola foi fundada.
Enfim, todas as escolas que desfilam hoje chegam no Sambão do Povo com a missão de brilhar e garantir a nota 10 em todos os quesitos e sair com o título de campeã.
ABERTURA 
A abertura do desfile trará sentimentos distintos para o Rei Momo Luiz Vieira e para a rainha Adelaide de Oliveira e a primeira princesa Fernanda Ferreira. 
Isso porque Luiz Vieira garante que não vai mais concorrer ao título, enquanto que a rainha e primeira princesa estréiam na avenida. Ambas afirmam que não vão decepcionar.
O casal de mestre-sala e porta-bandeira Roberto Cigano e Denize Marchetti, da Independentes de São Torquato, garante que está pronto para mostrar que de samba eles entendem muito bem.

Guia para o folião

O que não deixar de ver hoje


Rosas de Ouro
Abrindo o desfile, a escola promete chamar atenção em seu último carro que vai trazer o artista plástico capixaba Assis, de 90 anos, que vem representando a figura do negro. Nesse carro, haverá várias telhas que retratam o samba-enredo: “Eu sou afro - serrano, sou cultura, sou raiz”.
Outro detalhe que não vai passar em branco, segundo a escola, será a bateria que, com suas paradas, promete contagiar o público.  
A comissão de frente também quer marcar presença com a puxada e fincada do mastro de Festa de São Benedito.
Representando a cidadania, a 9ª ala vai fazer um show à parte quando brinca com quatro cores da bandeira da Serra: verde, azul, vermelho e amarelo.
A agremiação, no entanto, pede que o público fique atento a tudo pois segundo o intérprete Vinícius Caran haverá uma surpresa na avenida.
Chegou o que
Faltava 
Com o enredo “Do papiro à celulose. O papel nosso de cada dia, hoje é minha fantasia”, os integrantes garantem um espetáculo de beleza na avenida.
Um dos destaques será um faraó no carro do Egito com seus quatro escravos, representando a guarda. A sexta ala vai trazer várias odaliscas que vão se destacar pela criatividade.
O quatro carro vai mostrar os salões da burguesia, com muito luxo, trazendo como destaques pierrot, vedetes, melindrosas e espanholas. 
Dois dragões gigantes na cor azul, no carro da China, farão um espetáculo à parte, segundo a agremiação.
Na 14ª ala, o bloco sujo entra na avenida fazendo irreverência do carnaval de rua com as fantasias alusivas aos temas sociais e políticos.
Unidos de Barreiros
Abusando dos brilhos, cores e efeitos especiais, principalmente jogos de luz, a escola afirma que não vai decepcionar no primeiro dia de desfile.
No carro abre-alas vai ter um índio gigante com 3,5 metros de altura, onças e ocas, que retratam a cultura nas terras de Aracruz. O terceiro carro, da África, será cercado por várias carrancas.
Políticos, como o prefeito de Aracruz, Ademar Devens, e quatro atletas do Saldanha da Gama vão cair no samba. Os atletas vão fechar o desfile, junto com a diretoria.
Antes, porém, centenas de bolas de sabão vão contagiar a avenida, no último carro alegórico. As plumas e penas de pavão também vão se destacar na avenida, pela criatividade e colorido.
Imperatriz do Forte 
Promete encantar pela grandiosidade das fantasias, principalmente no carro abre-alas que vai abusar de penas de pavão e das plumas. Um destaque vai usar fantasia com penas e plumas de cinco metros de altura, representando o furdúncio.
A comissão de frente, formada por 12 integrantes, vai simbolizar o baile de máscaras de roda d’água. A avenida será transformada em um teatro ao ar livre. Pelo menos é isso que promete o Grupo Viralata de Teatro, que com expressão corporal vai fazer malabarismo na pista da folia.
A 5ª ala das baianas, do primeiro setor, vai trazer mulheres benzedeiras que costumavam tirar doenças e mau olhado das pessoas. No terceiro setor, terá o carro devoção de São Benedito, patrono dos negros.
Independentes de São Torquato 
Trazendo o trigo como a semente da civilização, a escola vai falar da importância do trigo na religião. Para mostrar isso, vai representar na avenida a Santa Ceia, com Jesus e seus 12 apóstolos.
Só que o Jesus não será loiro e de olhos azuis. Ele será brasileiro, conforme revelou o carnavalesco Lucas Monteiro, que fez mistério se o Jesus será moreno ou negro.
Os apóstolos, segundo ele, vão estar usando vestimenta longa, mas diferentes das originais.
Ele garante que o III setor, que retrata o grande banquete, será o mais engraçado, uma vez que eles brincam com as cores. Nessa ala haverá fantasias de pizzaiolo, macarrão chinês, bolos, doces e pão francês.
Outra novidade é que as passistas vão estar vestidas de ajudante de cozinha. Há comentários de que o ator de “Malhação”, Sérgio Hondjakoff, o Cabeção, vai sair como destaque.
Tradição Serrana
A coroa imperial com dois colibris, que é o símbolo da escola, promete se destacar, aliado ao enredo: “Na era do reciclável nada mais é descartável”.
Tanto é que os colibris foram feitos de anel de latinhas. Eles têm 3 metros de comprimento do rabo à cabeça e vêm no carro abre-alas.
O setor poluição será um outro destaques da escola. Vai trazer uma ala que vai representar um monstro, que será formado por 15 componentes que farão uma evolução na avenida, com o auxilio de várias peças. O monstro, que será colorido, terá 15 metros de comprimento e 2 de altura.
A ala dos pés descalços também vai chamar a atenção pela simplicidade e crítica. Os integrantes vão usar uma fita azul e outra branca nas canelas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>