TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Festival de receitas no “Charme”

O programa “Charme” de hoje, no ar às 17 horas, pelo SBT/TV Tribuna, está uma verdadeira tentação! A apresentadora Adriane Galisteu recebe convidados experts em culinária para ensinar receitas saborosíssimas.
Francisco Moniani Martins (proprietário do El Botin e da Frutaria Jardim), Gislene Mota Oliveira (cozinheira do El Botin e Frutaria) e Renata Pires (El Botin), ensinam a preparar um delicioso burrito de carne, receita tradicional mexicana preparada com pasta de feijão, carne desfiada, queijos e molho típico. 
Francisco e Gislene também dão a receita de dominica, lanche frio de peito de peru, tomate, alface, queijo branco e requeijão no pão francês. 
Já Vanderlei Brandão Alemão (proprietário do restaurante Sputinik), montará sua Porção Sputnik, composta por bacon, calabresa, jabá, contrafilé ou patinho, lombo fresco e filé de frango assado na chapa. 
Por último, Edileusa (proprietária do Bar da Costela), ensina a preparar um irresistível baião-de-dois com carneiro. E já que o assunto é comida, há ainda a participação de David Gomes, coordenador do Festival Comida de Botequim. 
No quadro “Bike Repórter”, Juliano Ceglia mostra um estacionamento de bicicletas. Adriane Galisteu recebe também o médico ortomolecular Cyro Masci, para comentar sobre fadiga crônica. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

