Polícia mata 33 criminosos
<b> Policiais saíram às ruas de São Paulo durante madrugada
para responder aos ataques do PCC e matar “bins ladens” </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – As polícias Militar e Civil saíram às ruas de São Paulo armadas com fuzis e escopetas, na madrugada de ontem, dispostas a matar os chamados “bins ladens” – criminosos chefiados pelo Primeiro Comando da Capital (PCC), que mataram policiais, queimaram ônibus e pararam a cidade de São Paulo desde sexta-feira.
Ao todo foram 33 criminosos assassinados durante os confrontos em diversos bairros da Grande São Paulo e cidades do interior. No entanto, após as ações da PM na madrugada, a cidade amanheceu tranqüila ontem e, aos poucos, a vida volta ao normal. 
Na noite anterior, no entanto, policiais militares mataram três suspeitos de atacar o fórum e uma base comunitária da PM em Osasco, na Grande São Paulo, por volta das 0h30.
O outro ataque atingiu uma base comunitária no Conjunto dos Metalúrgicos. Dois criminosos chegaram num Fiat Uno roubado de um PM à paisana. 
Armados com uma escopeta 12 e um revólver 38, a dupla furou um bloqueio, montado para impedir eventuais ataques, e acertou três tiros na janela da base comunitária. Também jogaram uma granada na porta do local. O artefato explodiu, mas nenhum dos policiais que estava na base se feriu.
O balanço divulgado ontem pela Secretaria de Segurança Pública afirma que 124 pessoas já morreram nos 251 ataques registrados nos últimos quatro dias. Nas últimas 24 horas foram presos 24 criminosos. 
Entre o total de mortos estão  delinqüentes, 23 PMs, além de seis policiais civis, três guardas municipais, oito agentes de segurança penitenciária, e quatro cidadãos comuns. 
Entre os 251 ataques contabilizados estão: 80 a ônibus, 15 a bancos, um a garagem de ônibus, e uma estação de metrô. 
Foram 53 vítimas feridas: 22 policiais militares, seis policiais civis, oito guardas municipais, um agente penitenciário, e dezesseis cidadãos. Cento e quinze pessoas foram presas e 113 armas foram apreendidas. 
Os ataques contra alvos policiais e civis foi uma reação do PCC, organização comandada por Marcos Willians Herbas Camacho, o Marcola, que foi transferido para complexo de segurança máxima com outros 764 presos.

Governo se reuniu com chefão

SÃO PAULO – O secretário de Administração Penitenciária, Nagashi Furukawa, admitiu ontem que três autoridades do governo estiveram com o líder da facção criminosa PCC, Marcos Willians Herbas Camacho, o Marcola.
No entanto, em coro com colegas da área de segurança, negou que tenha havido qualquer acordo para encerrar o fim das rebeliões e atentados que atingiram São Paulo.
Perguntado por um jornalista sobre um encontro de enviados do governo com o principal líder do PCC, o secretário disse: “Esta conversa no domingo a que o senhor se referiu efetivamente aconteceu”.
O encontro ocorreu na tarde de domingo na penitenciária de Presidente Bernardes, interior de São Paulo.
Embora o regime de internação de Marcola não o permita receber visitas nem de advogados, estiveram com o criminoso a sua advogada Iracema Vasciaveo, além de Antônio Ruiz Lopes, corregedor-administrativo do sistema penitenciário; coronel Brandão, oficial da PM; e o delegado José Luiz Cavalcati, do Departamento de Investigações sobre Narcóticos (Denarc). Os quatros foram transportados da capital até o presídio em um avião da PM.
Iracema disse que havia procurado autoridades devido a suspeitas de que seu cliente tivesse sofrido agressões físicas na semana passada, quando esteve na capital para ser interrogado pela polícia. Ela, então, quis ir ao presídio ver seu cliente e foi autorizada pelo secretário Furukawa.
Policiais disseram que a advogada de Marcola informou que a onda de violência seria interrompida se ficasse comprovado que Marcola não sofreu agressão. Iracema, no entanto, nega a declaração.
O delegado Cavalcanti disse que no encontro de domingo, Marcola quis saber “como estavam as coisas lá fora”. Ao ser informado pela advogada sobre os ataques que já haviam deixado mortos e feridos, o líder do PCC teria dito: “Eu não concordo com isso.”
O delegado disse ainda que Marcola nega, de todas as maneiras, que seja líder da facção e qualquer responsabilidade na onda de violência que atingiu São Paulo.

Marcola quer direitos de presidiários

O chefe do PCC, Marcos Willians Herbas Camacho, o Marcola, teria pedido à advogada Iracema Vasciaveo que fosse respeitada a dignidade dos presos. “Não estou exigindo nada. Só quero que os direitos dos presos sejam respeitados”, disse o líder do PCC.
A informação foi passada pelo delegado José Luiz Cavalcati, do Departamento de Investigações sobre Narcóticos (Denarc), que no domingo se reuniu, com outras autoridades do governo de São Paulo, com o preso.
Entre os pedidos feitos na reunião estaria o fim do regime de observação, que obriga a isolamento por 30 dias, banho de sol na prisão de Presidente Venceslau, o fim da tranca e a presença dos advogados num prazo de 10 dias.
O secretário de Administração Penitenciária, Nagashi Furukawa, afirmou que as exigências não foram aceitas. “Eles foram orientados a dizer que ‘ninguém veio aqui negociar’”, disse o secretário, referindo-se ao encontro.
Durante entrevista coletiva realizada ontem, os jornalistas quiseram saber então como explicar o fim das rebeliões e ataques – cujo comando é atribuído a Marcola – mesmo sem o governo ter atendido a nenhuma reivindicação do criminoso.
Mostrando irritação, o secretário afirmou: “Por que pararam? Perguntem a eles.” Em seguida, no entanto, Furukawa disse estar convencido de que foi graças ao trabalho da polícia que a situação foi controlada.

Vida volta ao normal na cidade

Os moradores de São Paulo tentam voltar à vida normal no quinto dia após o início da pior série de ataques e rebeliões já ocorrida no Estado. As rebeliões terminaram, o ritmo dos ataques caiu, o comércio abriu suas portas, as escolas e faculdades também e os ônibus aos poucos voltam a circular normalmente.
Apesar disso, o movimento nos principais corredores comerciais da região central da cidade caiu em relação a dias normais.
Para garantir a normalidade, equipes da Polícia Militar e da GCM (Guarda Civil Metropolitana) reforçaram a segurança em terminais e corredores de ônibus de São Paulo. 
Nas ruas José Paulino (Bom Retiro), 25 de Março (centro) e Oriente (Brás), lojistas e camelôs trabalham desde o início da manhã. Os consumidores, porém, não lotaram as calçadas.
Os ônibus circularam normalmente. Dentro deles, porém, o número de passageiros foi bem menor. Os terminais rodoviários ficaram abertos.
A expectativa é que o comércio e as salas de aula retornem a funcionar aos poucos.

Acusado de incêndios a ônibus é preso

SÃO PAULO – Policiais civis prenderam na madrugada de ontem o suposto coordenador dos ataques a ônibus em São Paulo. Desde o último domingo, 51 veículos foram incendiados na cidade – no Estado, o número chega a 90.
Lourival Silva de Paula foi localizado em um telefone público na zona sul. Uma agenda de telefones foi apreendida com ele. A suspeita é que ela aponte nomes de integrantes do PCC (Primeiro Comando da Capital). <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>