TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“Rebelde” supera “Malhação”
Qual o primeiro nome que vem à sua cabeça quando o assunto é novela destinada ao público jovem? Provavelmente, sua resposta seja “Malhação”, que há 11 anos é exibida pela Rede Globo.
Mas a verdade é que, hoje, a trama não é mais um fenômeno entre o público adolescente. Agora, a “febre teen” vem do México, é transmitida pelo SBT, além de abalar a audiência global, tornou-se um furacão na indústria fonográfica.
Seria o folhetim mexicano, com um enredo similar ao de “Malhação”, o substituto da atração teen global no gosto das crianças e dos adolescentes brasileiros?
Para Deborah de Souza Sogayar, de 10 anos, a resposta é clara. “Se tivesse de escolher entre ‘Malhação’ e ‘Rebelde’, com certeza só assistiria ‘Rebelde’.”
Deborah, assim como todas as suas amigas, tem uma coleção de matérias sobre os seis personagens da trama. “Na minha festa de aniversário, fiz o DJ tocar duas vezes o CD do  RBD.”
Se você tem mais de 20 anos, talvez nunca tenha ouvido falar em Mia (Anahi), Roberta (Dulce Maria), Giovanni (Christian Chavez), Diego (Christopher Uckemann), Lupita (Mayte Perroni) ou Miguel (Afonso Herrera). 
Eles são os protagonistas de “Rebelde” e integrantes da RBD, uma banda pop que nasceu na ficção, partiu para o mundo real e, por causa do enorme sucesso da trama, desbanca astros da música teen em mais de 60 países onde a novela é exibida. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

