Gordinhos artistas
<b>  </b>
 
Além da meta de emagrecer, alguns gordinhos da gincana “O Grande Perdedor”, do SBT, têm em comum o fato de serem íntimos do meio artístico. 
Tayssa é cantora, Marcelo é ator e comediante, Carolina produz shows e Andréia faz trabalhos como modelo. Nem por isso foi fácil chegar ao programa. 
Eles tiveram de convencer as famílias, abandonar projetos e convencer patrões para estar ali. O problema deles não se resume à aparência: o excesso de peso causou problemas pessoais e profissionais. 
Tayssa, apesar de ser uma diretora de teatro premiada em Itanhaém, onde mora, não consegue demonstrar seu talento com facilidade. “Nas peças, só conseguia papéis em tragicomédias. Quando começou a cantar, só fazia backing vocal, por ser gordinha demais para uma vocalista”, conta Fabiana Bagarolli, prima da moça.
No amor, Carolina teve sorte. Conheceu o marido em abril do ano passado, e foi amor à primeira vista. 
“Moramos juntos desde o primeiro dia. A primeira coisa que disse a ela foi: ‘Você é caetanamente linda’”, diz Leonardo Pinheiro. O marido era contra a entrada dela na gincana, mas a apoiou por saber da luta dela para perder peso.
Pinheiro diz que a mulher perdeu um bebê por causa do peso, e o médico disse que teria de perder 25 quilos para engravidar. Marcelo Braccesi também já foi magro. 
Segundo seu amigo Luís Inácio Junqueira de Moraes, ele começou a engordar em 1994, após uma crise de pânico. “Íamos a festas, e as meninas ficavam em volta.”
Lutador de jiu-jítsu, Marcelo já foi segurança de celebridades, como Tom Cavalcante, e fez comerciais. Até participou da novela “Da Cor do Pecado” como lutador. 
Como ele, Andréia Dutra gosta de estar sob holofotes. É modelo de uma loja de roupas para gordos em Bauru, onde mora. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

