TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Jurados que são um sucesso
Não só em “American Idol” que os jurados são responsáveis pelo sucesso do programa. Em “Ídolos”, versão produzida pelo SBT, Carlos Eduardo Miranda, Thomas Roth, Cyz e Arnaldo Saccomani estão conquistando o público com suas opiniões nem sempre agradáveis dos 12 mil candidatos a astros da música pop inscritos no concurso.
O programa é exibido às quartas, às 21h45, e às quintas, às 22h30. No Brasil, são mais jurados – quatro, enquanto na versão americana são três –, o que só aumenta o barulho. 
“Eles têm que entrar em acordo para decidir quem sai ou fica, e sai cada discussão”, diz Daniela Beyruti, filha de Silvio Santos e diretora do programa. 
Embora todos eles digam que  têm liberdade para se apresentar no vídeo como realmente são, é possível compará-los com os americanos. 
Miranda e Saccomani têm tiradas tão ácidas quanto as de Simon Cowell. “Somos mais mal-educados na vida mesmo”, diz Saccomani, que faz o gênero impaciente da turma.
“O que não dá para suportar são aqueles candidatos que querem nos enrolar. Quer tirar uma com a nossa cara? Eu não deixo barato”, comenta Miranda, que, durante um teste de um candidato a ídolo em Recife chegou a se levantar da mesa. 
Já Cyz faz a linha doce, que lembra Paula Abdul. Ao dispensar candidatos, é comum usar a frase: “Ô, florzinha, não vai dar não”. “Eu não sou condescendente com gente ruim, mas é que alguns são tão fofos que a gente sente vontade de passar”, explica Cyz. 
Como Cyz, Thomas procura ser sempre educado. “Não gosto de pegar pesado. Só faço isso quando o candidato tenta nos enganar. Tem uns que são muito arrogantes e não cantam nada”, diz o jurado. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

