Segurança na volta para casa
<b> Agentes penitenciários vão ter transporte especial,
curso de tiro, colete e poderão comprar armas </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Fernanda Andrade <br>
Após a morte de um agente penitenciário, a Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) decidiu adotar uma série de medidas para evitar outros atentados. Os servidores terão colete à prova de balas e vão fazer curso de tiro para obter porte de arma e se defender nas ruas. O governo também vai levá-los do trabalho para casa, na tentativa de impedir que mais um seja assassinado.
As ações foram discutidas na manhã de ontem, numa reunião do secretário da Justiça, Ângelo Roncalli, com representantes da categoria. A partir de hoje, os agentes que atuam na Grande Vitória já vão ter um transporte especial para chegar em casa.
“Não vamos falar os detalhes porque é uma medida de segurança, mas os agentes vão ter um transporte exclusivo e, assim, não precisam pegar o transporte coletivo no qual poderiam ficar mais vulneráveis”, explicou Roncalli, acrescentando que cerca de 300 agentes vão ser beneficiados com a medida.
O secretário da Justiça anunciou também a aquisição de 500 coletes para os agentes, mas o prazo de entrega do equipamento não foi definido porque é preciso licitar o material.
Roncalli confirmou a informação do secretário da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, que anunciou no domingo que os agentes vão ter direito a porte de arma. Para tanto, o governo do Estado vai se basear nos projetos elaborados sobre o assunto em São Paulo e no Rio Grande do Sul.
Mas os agentes vão precisar se habilitar antes de conseguir o porte. Eles terão que passar por avaliação psicotécnica e fazer curso de tiro, que serão pagos pelo governo, para então receber autorização e adquirir uma arma que não poderá ser utilizada em serviço. O tipo de armamento ainda será definido.
O custo deverá ser bancado pelos próprios agentes porém, segundo Roncalli, o governo vai buscar alternativas de ajudá-los no financiamento.
Apesar das medidas, o secretário da Justiça ressaltou que os agentes devem tomar outras providências para se proteger, considerando até o fato de que o servidor assassinado no sábado, Cláudio Luiz de Brito Barcelos, 37 anos, estava portando uma pistola 380 milímetros.

Boatos após assassinato de agente

O dia de ontem foi marcado por vários boatos de mortes de agentes. Uma pessoa telefonou para a redação de A Tribuna informando que um outro agente penitenciário havia sido morto em um presídio. A reportagem checou, mas não havia nada.
Durante a manifestação dos agentes penitenciários na Sejus, surgiu informação pelo celular de um sindicalista sobre a morte de um agente em Vila Velha. Mais tarde, o próprio diretor confirmou que era engano.
Durante a revista ocorrida na Casa de Passagem de Vila Velha, um policial comentou que soube que dois agentes teriam sido baleados e um deles teria ido para o Hospital Antônio Bezerra, mas o suspeito baleado era um ajudante de pedreiro.

Telefonemas espalham pânico
Ameaças anônimas feitas por telefone estão deixando agentes penitenciários em pânico. Na manhã de ontem, uma situação incomum deixou a categoria em alerta, preocupada com Valdelir do Nascimento, representante dos agentes no Sindicato dos Servidores Públicos da Administração Indireta (Sindipúblicos).
Nascimento participava da reunião na Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), quando uma funcionária do sindicato chegou às pressas e interrompeu o encontro para avisar de alguns telefonemas suspeitos.
“Recebemos várias chamadas, pessoas procurando por Nascimento, querendo saber onde ele estava. Era a mesma voz, de telefones diferentes. Disseram que era do jornal Folha de São Paulo, mas quando retornamos para o número registrado no bina (identificador de chamadas), caiu em um orelhão de Vila Velha”, contou Haylson de Oliveira, um dos participantes da reunião.
“Não seria a primeira vez que Nascimento receberia uma ameaça. Na época da morte do juiz Alexandre Martins (em março de 2004), ele foi ameaçado por denunciar o caos nos presídios. Não é mania de perseguição, a situação é que é grave mesmo”, acrescentou.
Por essa razão, segundo Haylson, Nascimento foi impedido pelos próprios colegas de dar entrevista ao final da reunião na Sejus. “A cara dele não pode ficar aparecendo”, justificou.
Ainda hoje, Nascimento deverá registrar um boletim de ocorrência, na tentativa de se resguardar. Esse procedimento, inclusive, foi uma orientação do secretário da Justiça, Ângelo Roncalli, para todos os agentes penitenciários.
O secretário recomendou que, em caso de ameaças, os servidores comuniquem o fato à diretoria do presídio onde atuam.

Polícia faz revista em presídio

Policiais do Batalhão de Missões Especiais (BME) ocuparam a Casa de Passagem de Vila Velha na manhã de ontem para fazer uma revista e conter o início de uma rebelião. De acordo com militares, um agente penitenciário, o subdiretor da unidade de Vila Velha e um policial militar teriam sido ameaçados por um detento.
De acordo com informações dos PMs, que pediram para ter suas identidades preservadas, a confusão começou quando um preso passou a ameaçar os agentes e policiais, dizendo que conheciam a rotina deles e da família de cada um. 
Os presos teriam jogado pedras do último andar da unidade contra os policiais da guarda e eles reagiram a tiros e chamaram o BME para conter a confusão dos detentos, que estariam armados com pedras, pedaços de pau e ferro.
Pouco depois das 9 horas, o BME entrou na unidade. Os presos foram retirados das celas, enquanto outros policiais faziam revista.
Durante a ocupação, policiais militares fecharam com duas radiopatrulhas o acesso ao complexo. A imprensa não teve autorização para se aproximar.
O secretário de Estado da Justiça, Angelo Roncalli, garantiu, em entrevista coletiva na tarde de ontem, que a operação do BME já estava programada desde sexta-feira e que era uma vistoria de rotina. Ele classificou as ameaças como boato.
“É preciso tomar cuidado com uma série de boatos que têm sido levados à imprensa”, disse.

Repercussões sobre a crise na segurança pública

Jorge Eloy, presidente da Associação de Representantes  dos  Bancos no Espírito Santo (Arbes).
“É lamentável o que está acontecendo aqui e no País. Essa sensação de impunidade e pavor toma conta da população. Os bancos têm adotado medidas de segurança cada vez mais modernas. Todos podem contribuir atuando não só nas conseqüências, mas nas causas da violência, que passam pela questão social. Não é possível conviver com ameaças”.

Marcelo Salles, presidente da Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de Vitória.
“O comércio é muito visado quando se trata de insegurança. Há muito sofremos com as ações de furtos, assaltos e atos de vandalismo. Se não bastasse isso, ainda temos as ameaças de ações articuladas de organizações criminosas, que precisam de combate urgente. Se a situação perdurar, a circulação monetária e investimentos sumirão”.

João Carlos Devens, presidente da Associação Capixaba de Supermercados (Acaps).
“Estamos apavorados. Noto o medo das pessoas e associados do setor. Isso é absurdo. São assaltos, comerciantes mortos. Isso inibe investimentos, é prejudicial a todos. As pessoas não saem de casa e com isso o consumo cai. A insegurança é uma bola de neve. Precisamos de combate forte, boas estratégias e respostas urgentes. Precisamos ter tranqüilidade”.

Aristóteles Passos Costa Neto, presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil do  Estado (Sindicon-ES).
“A insegurança interfere na economia como um todo. As pessoas estão temerosas na compra de imóveis. Temos que suprir tudo com segurança privada. Vivemos a cultura do medo. Os presídios estão precários, carentes de infra-estrutura adequada. A primeira ação do governo tinha que ser investir nisso”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>