TELEVISÃO
<b>  </b>
 
TV Tribuna em ritmo de sucesso
A TV Tribuna/SBT está clima de comemoração. Segundo dados de abril do Ibope, a emissora – que no ano passado completou 20 anos de existência – confirma mais uma vez que é o segundo lugar absoluto de audiência, inclusive os programas locais.
O carro-chefe da emissora, o telejornal Tribuna Notícias - 1ª Edição, que atualmente tem 38% de audiência, está na briga pelo primeiro lugar.
Apresentado por Ingrid Schwartz e Torino Marques, o Tribuna Notícias - 1ª Edição tem 14 vezes mais audiência que o terceiro lugar e durante dois dias da semana fica em primeiro lugar na preferência do público. O telejornal vai ao ar de segunda a sexta, ao meio-dia, e aos sábados, às 12h15.
De acordo com Ricardo Uchôa, diretor de televisão e rádio da Rede Tribuna, todos os programas locais da TV Tribuna/SBT estão em ritmo de crescimento de audiência e a emissora está investindo ainda mais em qualidade.
O programa “Circulando”, com Adriana Veloso, por exemplo, conquistou 21,5% de audiência. Outros programas locais da emissora, como o “9 Minutos”, “Sabor a Bordo”, “Desafios” e o “Tribuna na Estrada” também têm boa aceitação do público.
Além disso, a TV Tribuna/SBT está adquirindo câmeras novas de estúdio e externas, e fazendo três ilhas de edição digitais. Tudo isso com o objetivo de proporcionar uma melhora na qualidade técnica das matérias dos telejornais.
Outra vantagem da emissora é a cobertura do sinal. Com um único sinal, o cliente veicula sua propaganda em todo o Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

