Personal das estrelas
<b> Preparador físico de famosos, como
a atriz Halle Berry, Harley Pasternak
diz que é possível ter um corpão com
apenas 25 minutos de exercícios por dia </b>
Luciana Sobral 
Responsável pela boa forma física de vários atores e atrizes de Hollywood, o personal trainer Harley Pasternak, de 31 anos, é daqueles profissionais que defendem a prática de exercícios intensos e de curta duração – de no máximo 25 minutos por dia e cinco vezes por semana.
Autor do livro “5-Factor Fitness”, lançado recentemente nos EUA, Pasternak esteve na semana passada em São Paulo para participar do Fitness Brasil, evento que aconteceu no Transamérica Expo Center, onde discutiu sua metodologia de unir atividade física e nutrição – o chamado personal da saúde.
Em entrevista, o personal conta como é treinar a atriz Halle Berry (do filme “Mulher-Gato”) e o que fez com tantos outros famosos, como Eva Mendes, Benjamin Bratt, Rachel Weisz, Stephen Dorff, Eve, Rick Fox, Kanye West, Christian Slater, Jim Caviezel, Ray Liotta, Orlando Bloom e Val Kilmer.

– Como você se tornou personal trainer de estrelas de Hollywood, como Halle Berry e Val Kilmer?
– Eu era jogador de hóquei no Canadá. Comecei a praticar atividade física mais intensamente para melhorar minha atuação no jogo, pois apanhava bastante. Então, decidi estudar Fisiologia do Exercício e Nutrição.
Logo ganhei reputação como personal trainer em Toronto. Como muitos filmes de Hollywood são filmados na cidade, alguns diretores me procuraram para preparar os atores antes das gravações. Deixá-los em forma.
Foi aí que comecei a trabalhar com as estrelas e a viajar com elas. Sempre digo aos diretores que preciso de cinco semanas para deixar o ator pronto. Durante meus estudos, fiz algumas pesquisas e descobri o valor dos treinamentos curtos e intensos.
– Quando você lançou seu livro (“5-Factor Fitness”)? Como surgiu a idéia?
– Meu livro foi lançado em janeiro deste ano e já vendeu mais de 100 mil cópias nos Estados Unidos. Já é um best-seller. Deve chegar ao Brasil no ano que vem.
A idéia surgiu quando uma amiga da atriz Halle Berry perguntou o que ela estava fazendo para estar com aquele corpo. Então, Halle contou que estava treinando 25 minutos por dia com a ajuda de um personal.
A amiga perguntou à atriz se ela estava passando fome e Halle disse que não, que fazia cinco refeições diariamente. Aí a amiga mandou me chamar e sugeriu a publicação do livro.
– Como é esse programa de emagrecimento?
– A pessoa tem de treinar 25 minutos, cinco vezes por semana e fazer cinco refeições diariamente. Fazer várias pequenas refeições ao longo do dia é melhor do que fazer poucas e grandes refeições.
– Mas como devem ser essas refeições?
– Cada refeição deve obedecer cinco critérios: 1) Ter proteína com baixa gordura (peito de frango, peru, peixe e clara de ovos). 2) Consumir quantidade moderada de carboidrato, dando preferência a feijão, vegetais, arroz selvagem, batata-doce e lentilha.
3) Ter de 5 a 10 gramas de fibras por refeição. Isso quase sempre é feito quando a pessoa segue o item 2.
4) Se você adicionar gordura à refeição, tem de ser saudável (óleo de canola ou azeite). 5) As bebidas não devem conter açúcar. Criei 150 receitas que você não demora mais do que cinco minutos para preparar.
– E o treinamento, como deve ser feito?
– O treinamento é feito em cinco fases de cinco minutos. A fase 1 é um aquecimento cardiovascular de cinco minutos. A fase 2 é baseada em exercícios de força para a parte superior do corpo.
A 3ª é musculação para a parte inferior. A fase 4 são abdominais e a 5ª voltamos para a prática cardiovascular.
– Os exercícios podem ser feitos em casa?
– Tudo o que você precisa é de um banquinho e um par de pesinhos (alteres). Para fazer a parte cardiovascular, você pode caminhar, correr, subir escadas, pular cordas ou fazer exercícios na esteira.
– Esse foi o método usado com todas as celebridades?
– Sim. Só faço pequenas mudanças de acordo com as limitações de cada um. Se um cliente é sensível à lactose, altero um pouco a dieta.
– Como é trabalhar com a Halle Berry?
– Ela é um anjo. Eu estou fazendo o quarto filme com ela agora. Ela odeia malhar, mas adora os resultados. Este sistema funciona bem com ela, pois a Halle malha muito, mas por pouco tempo.
– Você vai onde ela está?
– Quando Halle está em Los Angeles, ela vai até meu estúdio. Mas quando viaja para outras cidades para gravar vou junto.
– Em média, quanto a pessoa emagrece?
– Depende de cada pessoa. Esse programa não está voltado tanto para a perda de peso. O que faz desse sistema especial é a mudança no estilo de vida. O que vai mudar é a forma do corpo. Esse programa não é exatamente uma dieta, mas um estilo de vida.
– Você ainda é personal dessas celebridades?
– Acabei de treinar Ben Foster, que estará no filme X-Men 3. Continuo treinando a Halle Barry. Também estou com a atriz e compositora Alicia Keys, em Nova Iorque. Ainda estou em tour com o cantor Kanye West.
– No que as pessoas mais erram quando fazem dieta?
– As pessoas não se exercitam, comem mal a vida toda, mas esperam emagrecer tudo em pouco tempo e de uma forma muito fácil. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Família 

