Eles são irresistíveis
<b> Quem são essas pessoas que,
nos eventos ou no dia-a-dia,
atraem olhares, comentários
e admiração? </b><br>
Amanda Amaral <br>
Eles chamam a atenção e se destacam. Seja pelo modo como se comportam ou pela personalidade. O sorriso, o olhar, os gestos e saber conversar. Há várias características que os tornam atraentes e especiais.
Para saber quem são os irresistíveis que circulam em eventos sociais e em festas na Grande Vitória, A Tribuna ouviu a opinião de colunistas sociais, cabeleireiros e socialites.
Entre os nomes cotados está o do presidente da Companhia Vale do Rio Doce 
(CVRD), Roger Agnelli. Famoso por sua elegância, ele foi elogiado por se vestir bem, ser simpático e atraente.
Seguro, ele atribui os elogios à sua sinceridade. “Sou sincero e acredito no que faço. Também acredito que é importante ter atitude para se fazer as coisas”, comentou.
Agnelli também dedica a responsabilidade de sua aparência à sua mulher.  “Eu me visto de forma adequada ao lugar e gosto de cabelos curtos. Sou casado e sempre pergunto à minha esposa, antes de sair de casa, se está tudo adequado”, comentou. 
Ela pára o trânsito e cativa a todos pela forma como se apresenta. Reconhecida por alunos e amigos como carismática, a personal trainner Ana Paula de Britto, 23, valoriza sua auto-estima.
“Às vezes, é o modo de falar, de gesticular ou de andar que faz a diferença. A própria postura da mulher mostra como ela é charmosa”, disse.
Preocupada com a forma como se apresenta nos lugares onde freqüenta, ela aliou artifícios da dança e do teatro ao seu dia-a-dia. 
“Fiz dança durante muito tempo e teatro durante um ano. Isso me ajudou muito. Hoje, me expresso melhor, sei como me comportar em público e expor o que penso de forma mais articulada”, ressaltou.
Formada há um ano em Educação Física, ela trabalha em uma academia na Praia da Costa e outra em Itapoã, ambas em Vila Velha. Ela destacou que não segue a moda à risca.
“Gosto do que está na moda, mas não mudo minha personalidade. Não me deixo influenciar para não perder meu estilo”, afirmou Ana Paula.
Para a psicanalista Cássia Rodrigues, o autoconhecimento e a segurança são fundamentais para tornar alguém irresistível: “É preciso saber o que agrada a nós mesmos e observar as nossas falhas. Sendo feliz, agrada-se a todos. Para isso, autoconfiança e segurança são fundamentais”, orientou.

Charme e autenticidade

•Nome: Ana Paula de Britto
•Idade: 23 anos
•Profissão: Personal trainner

Charme
Na opinião de Ana Paula, há quem tenha charme desde que nasce. “Acho a atriz Malu Mader, por exemplo, uma mulher irresistível”, comentou. Ela ressaltou que o modo de falar, gesticular, andar e se vestir de uma pessoa tem que ser atraente. “A postura da mulher mostra o seu charme”, explicou.

Amizades
“Fazer amizades, para mim, é tarefa fácil”, comenta a personal trainner. Ana Paula alega que, por causa da profissão, tem facilidade em conquistar amigos. Além disso, ela freqüenta boates, shows e festas na Grande Vitória na companhia do namorado.
“Ultimamente tenho freqüentado mais happy hours e festas de amigos. Acho que um ambiente agradável tem que ter gente divertida e boa comida”, disse.

Malhação
Para manter o corpo em forma, Ana Paula malha de duas a três horas por dia, quatro a cinco vezes por semana. A personal trainner também não dispensa idas ao salão de beleza. Além disso, confessa: “Não deixo de usar um bom creme hidratante”.
Com relação à alimentação, Ana Paula come de tudo, mas com moderação. “Manero durante a semana. Sábado e domingo posso sair para comer algo como uma pizza e não perco meu convívio social”, contou.

Autêntica
Ela afirma que gosta de roupas que valorizam o corpo, como calças jeans e tops. Mas Ana Paula também é antenada com a moda. Com personalidade, sabe o que vestir.
“Procuro usar o que está em alta, mas nada que mude meu perfil. Não me deixo influenciar para não perder meu estilo”, afirmou. 

Expressão
Jazz, sapateado, flamenco, dança folclórica gaúcha, street dance e teatro. Todo esse aprendizado contribuiu para que Ana Paula se tornasse mais irresistível, segundo ela, e se expressasse melhor, tanto na fala quanto nos gestos.
“A dança faz parte da minha vida desde a infância. Parei com as aulas no semestre passado, mas vou voltar ano que vem. Hoje me expresso melhor, sei como me comportar e expor o que penso”, contou.

Educação
Para ela, educação é muito mais que saber se sentar à mesa e como se portar em um jantar. Ana Paula já fez aulas de etiqueta, mas considera a humildade mais importante.
“Ter etiqueta é valido. Mas acho que, para ser educado, basta ser humilde. Tratando todo mundo como igual, a pessoa se torna educada”, afirmou. 

Naturalidade
Nada melhor do que ser natural e espontâneo, na opinião da personal trainner. “Todos gostam de ficar ao lado de uma pessoa divertida e agradável. Ela se torna bem-vista e querida. Se a pessoa é atenciosa e brincalhona, todos vão se aproximar dela”, comentou.

Carisma e elegância

•Nome: Roger Agnelli
•Idade: 44 
•Profissão: Diretor-presidente da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD)

Sinceridade
Elogiado pelo carisma e simpatia e considerado irresistível por colunistas, jornalistas e socialites, Agnelli atribui os elogios à sua sinceridade.
“Sou sincero e acredito no que faço. Também acredito que é importante ter atitude para se fazer as coisas”, comentou.

Oratória
Ele se expressa muito bem e conquista a atenção de todos quando discursa. Por causa do cargo que ocupa na Vale, Agnelli está acostumado a falar em público.
O diretor-presidente disse que, após terminar o curso de Economia, fez aulas para aprender técnicas de como falar em público. Mas apenas durante um mês.
“Foi só por um mês. Depois, aprendi com a prática da exposição ao público”, contou.

Elegância e respeito
Sempre bem vestido, sua elegância é imbatível. Cabelos curtos são sua preferência. Agnelli, que é casado com Andréia (foto), não dispensa a opinião feminina na hora de escolher suas roupas.
“Acredito que as roupas precisam ser adequadas ao lugar. Gosto de cabelos curtos. Sou casado e sempre pergunto à minha esposa, antes de sair de casa, se está tudo adequado”, afirmou.
Além disso, ele procura se apresentar sempre bem preparado e atento para falar em público.
“Acho que a pessoa tem que ir bem preparada e ser atenta. Acredito que é uma questão de respeito”, disse.

Esportes
Agnelli sempre foi esportista. Basquete, squash e equitação foram algumas das atividades que já praticou. Hoje, ele se limita a fazer alongamento uma vez por semana, devido à intensa agenda de compromissos profissionais.
Além disso, Agnelli ressalta que gosta de nadar nos finais de semana, como forma de manter a saúde e o lazer.

Concentração
Nem mesmo nos dias em que há muito trabalho ou que problemas pessoais o afetam, Agnelli se abate. Com a responsabilidade de se apresentar sempre bem e disposto em reuniões e compromissos sociais, ela dribla as crises. “Tento focar meu pensamento no que estou fazendo no momento”, contou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>