TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Disputa acirrada no “Rei Majestade”

Quem não se lembra do famoso hit “Tieta”, entoado pelo baiano Luiz Caldas na década de 80? Pois o cantor de sotaque inconfundível e vencedor da coroa de prata no “Rei Majestade” volta ao programa hoje, a partir das 23h30, no SBT/TV Tribuna, para tentar a coroa de ouro. 
Na estrada há 35 anos e com 21 discos gravados, Luiz Caldas encara o novo desafio pela frente com as canções “Haja Amor” e “Nos Bailes da Vida”. 
Outro forte candidato à disputa é Marcos Roberto, que virou ídolo nos anos 80 com a canção “A Última Carta”. A música fez tanto sucesso que Marcos Roberto vendeu mais de dois milhões de discos na época. 
Cantor, compositor, produtor de cantores e bandas, Marcos tenta a vitória agora com as músicas “Será” e “Última Canção”. 
A terceira concorrente da noite é Claudia Barroso, uma das principais intérpretes de música romântica do País.
Nos anos 70, foi jurada do “Programa Silvio Santos” e explodiu com a música “A Vida é mesmo Assim”. Cláudia tenta se classificar desta vez com “Você Mudou Demais” e “Alguém Me Disse”. 
Para fechar o programa com chave de ouro, a participação de outro ícone dos anos 80: Byafra. Com 16 álbuns lançados, com músicas gravadas por grandes nomes da MPB e compositor de inúmeras trilhas para novelas, este carioca de Niterói conquistou uma legião de fãs com seus hits românticos. 
No “Rei Majestade” de hoje, ele mostra todo o seu talento com “Seu Nome” e “Um Dia Um Adeus”. Os telespectadores poderão eleger seus candidatos favoritos pelo site do SBT ou pelos telefones 4002-8981/ 4002-8982 / 4002-8983 / 4002-8984. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

