“Domingo Legal” recebe Clodovil
<b>  </b>
 
No programa “Domingo Legal” de hoje, no ar às 15h30, pelo SBT, o apresentador Gugu Liberato exibe uma entrevista feita com o estilista e apresentador Clodovil Hernandes, 68 anos, na igreja Sagrado Coração de Jesus, no centro de São Paulo.
Clodovil falou sobre como está passando após ter descoberto que tem câncer na próstata. Ele deverá ser submetido a uma cirurgia para a retirada do tumor em 15 dias. 
A operação será realizada no Hospital Alvorada, em São Paulo. Como o câncer do apresentador não se espalhou para outros órgãos, ele não deverá passar por quimioterapia ou radioterapia.
Otimistas, os médicos acham que o apresentador irá ter uma recuperação rápida após o procedimento cirúrgico. De acordo com José Augusto de Souza, amigo do apresentador e ex-diretor do programa “A Casa É Sua” (Rede TV!), Clodovil está tranqüilo e encarando a situação de maneira positiva. 
“Ele diz que a dor é inevitável, mas o sofrimento opcional”, contou o diretor. Até o dia da cirurgia, ele segue com seus compromissos, como um casamento em Brasília e uma palestra em Campina Grande (Paraíba), ainda neste final de semana. Segundo Souza, é impossível fazer o apresentador repousar. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

