Denúncias contra médicos
<b> O CRM vai julgar 300 denúncias
este ano, sendo 160 de erro médico.
Foi aberta ontem sindicância para
apurar retirada de útero por engano </b><br>
 <br>
O Conselho Regional de Medicina (CRM) vai julgar até o final do ano 300 casos de denúncias contra médicos, entre erros em procedimentos, mau atendimento e outras infrações que ferem o Código de Ética do profissional.
“Estes dados são de 2002 até hoje. Dos 300, 160 são relacionados ao artigo 29 do Código de Ética (imperícia, imprudência e negligência médica)”, disse o presidente do CRM, Fernando Costa.
As principais queixas dos pacientes estão relacionadas a atendimentos de emergência nos pronto-socorros municipais e estaduais e em maternidades.
“São os locais onde os profissionais sofrem o maior impacto com relação às condições de trabalho”, disse, acrescentando que o erro médico pode ser pessoal (o médico não está apto a fazer o procedimento), estrutural (a responsabilidade é da estrutura, do hospital) e circunstancial (quando o profissional está emocionalmente abalado, com problemas pessoais, e comete uma falha). Mas, geralmente, o paciente denuncia é o médico.
“Desde 1988, 17 profissionais foram punidos (as penas podem ser advertência, censura, suspensão e até cassação) e um absolvido. Atualmente, 55 processos estão em andamento. Temos o objetivo de julgar, até o final do ano, cerca de 30 dessa natureza. Nos últimos cinco anos, os registros de dois profissionais foram cassados”, afirmou.
No último dia 7, ocorreu a cassação do diploma de um profissional de Vitória, acusado de erro médico, cujo nome e especialidade não foram revelados, pois o profissional recorreu ao Conselho Federal de Medicina (CFM).
Na ocasião, o secretário-geral do CRM, Celso Murad, informou que as investigações apontavam a ocorrência de erro grave em procedimento cirúrgico realizado pelo médico.
Um dos casos que estão sendo analisados pelo CRM é o da médica Isabella Natali, acusada de ter deixado seqüelas em 13 mulheres depois de procedimentos estéticos, como a lipo light.
“Estamos dando prioridade às cinco primeiras sindicâncias, que levaram à interdição ética cautelar da profissional. A expectativa é que até o final do ano tenhamos respostas para os casos”, disse Costa.
Ele afirmou que a profissional, depois que todas as 13 sindicâncias forem apuradas, poderá ser punida 13 vezes”, explicou.
Outra sindicância aberta ontem pelo CRM refere-se ao caso da lavradora Maria Helena Zibell, que teve o útero retirado por engano durante uma cirurgia no Hospital Beneficente Concórdia, em Santa Maria de Jetibá.

O que diz a lei

Código de Ética Médica
É vedado ao médico:
Artigo 29 – Praticar atos profissionais danosos ao paciente, que possam ser caracterizados como imperícia, imprudência ou negligência.
CÓDIGO CIVIL
Artigo 186 – Aquele que, por ação ou omissão voluntária, negligência ou imprudência, violar direito e causar dano a outrem, ainda que exclusivamente moral, comete ato ilícito.
Artigo 927 – Aquele que, por ato ilícito (artigo 186), causar dano a outrem, fica obrigado a repará-lo.
Parágrafo único – Haverá obrigação de reparar o dano, independentemente de culpa, nos casos especificados em lei, ou quando a atividade normalmente desenvolvida pelo autor do dano implicar, por sua natureza, risco para os direitos de outrem.
ONDE RECORRER
•Se acredita ser vítima de erro médico, o paciente deve registrar queixa no CRM. Se for comprovada infração ética, o médico será punido desde advertência até cassação do registro.
•Recorrendo ao Juizado Especial Cível, só são aceitos processos com causas de até R$ 6 mil (20 salários mínimos), sem advogado, e de até R$ 12 mil (40 salários), com advogado, que poderá ser um defensor público.
•Causas envolvendo danos e quantias maiores devem ser levadas às Varas Cíveis comuns.
•É preciso ter certeza e provas de que houve negligência, imperícia ou imprudência do médico, para evitar processo de calúnia.
Fonte: Especialistas consultados.

CRM quer rigor na formação

Mais vagas nos cursos de residência, acompanhamento do Ministério da Educação
(MEC) e do Conselho Federal de Medicina (CFM) nas salas de aula. Estas são alternativas apontadas pelo Conselho Regional de Medicina (CRM) para a melhoria da qualidade dos profissionais.
O presidente do CRM, Fernando Costa, explicou que o bom profissional é formado ainda nas salas de aula. “É imprescindível que seja oferecida uma boa qualidade de ensino. Fico preocupado ao saber que faculdades sem hospitais-escolas abrem as portas no País”, disse.
Visando avaliar a qualidade de ensino dos estudantes do estado de São Paulo, no ano passado foi realizado pelo Conselho Regional de Medicina do Estado (Cremesp) um teste dos estudantes do sexto ano e recém-formados em Medicina. 
O presidente do Cremesp, Isac Jorge Filho, informou que foram observados durante o teste, que contou com duas etapas, as limitações dos 1.003 participantes nas áreas de saúde pública, no preenchimento de atestado de óbito, nos diagnósticos e condutas em emergência e no atendimento ao parto. 
“A iniciativa foi bem-sucedida e a avaliação de recém-formados terá continuidade, mas não será obrigatória”, enfatizou.
Sobre a possibilidade da aplicação de uma avaliação no Espírito Santo, Costa discorda: “O médico não precisa passar por nenhum teste para conseguir o seu registro. Ao terminar a faculdade, ele está apto a atuar. Porém, deve procurar se especializar, fazendo residência e pós-graduação. Se o aluno não tiver estrutura educacional, a qualidade deste profissional é afetada.”

Ministério Público Estadual investiga erros

O Ministério Público Estadual (MPE) está investigando outros casos de erro médico denunciados por pacientes. Só este ano foram pelo menos dois registros. Num dos casos, que está em andamento na Promotoria de Vitória, 13 mulheres teriam ficado com seqüelas depois de passarem por lipo light – lipoaspiração com anestesia local – realizada pela médica Isabella Natali.
Também em Vitória, a mãe de um recém-nascido denunciou o médico porque seu filho teve um corte na cabeça devido ao uso do fórceps, instrumento usado para ajudar na retirada do bebê. A família entrou na Justiça.
Em Guarapari, um caso investigado pela Promotoria está tramitando na Justiça. A denúncia é de que uma criança foi operar uma hérnia e saiu do hospital sem um dos testículos.

Morte após 3 horas de agonia

Depois de percorrer quatro hospitais e um Pronto-Atendimento na Grande Vitória, o lavrador Jorge André Pereira, 45 anos, que sofria de insuficiência renal, morreu dentro da ambulância. A peregrinação do paciente, que saiu de Brejetuba, durou mais de três horas.
A técnica de enfermagem Maria Aparecida Luciano, que acompanhou o lavrador, contou que eles saíram do Pronto-Socorro de Brejetuba por volta das 14 horas.
“Fizemos um contato por telefone com a Central de Vagas e com o Hospital Dório Silva, na Serra, e fomos informados que não havia vagas. Seguimos para o Hospital das Clínicas, Hospital da Polícia Militar (HPM) e Pronto-Atendimento da prefeitura no HPM, em Vitória, onde uma médica avaliou a situação do paciente e disse que ele precisava ser internado”, disse.
O lavrador foi levado para a Santa Casa de Misericórdia, em Vitória, e também não conseguiu atendimento. “A situação do meu tio estava crítica. A gente via no olhar dele que estava sofrendo muito. Depois de muita insistência, uma médica foi até a ambulância. Mas quando chegou, já era tarde”, lembrou Ronaldo Souza da Silva, sobrinho do paciente.
O construtor Paulo Martins de Souza também sofreu horas para conseguir atendimento para o pai. “Meu pai chegou hoje (ontem) às 8h40 e só foi medicado às 14h40. Foram seis horas de agonia. Ele tem 81 anos”, disse.
De acordo com a assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Saúde, os hospitais do interior do Estado devem entrar em contato com a Central de Vagas, para que as ambulâncias saiam do seu município somente depois que conseguir garantia de atendimento. O diretor do Hospital das Clínicas, João Batista Pozzato, não foi localizado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Cidades <br><br>