Reação contra o IPTU
<b> Moradores vão entrar na
Justiça contra aumentos na
alíquota. Ministério Público vai
avaliar legalidade da medida </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Fernanda Lozer <br>
Reagindo às mudanças do Imposto Predial e Territorial Urbano 
(IPTU), que reduziu a alíquota para alguns imóveis e aumentou para outros contribuintes, moradores de vários bairros de Vitória afirmam que vão entrar na Justiça pedindo a anulação da votação.
Classificando o aumento como abusivo, o presidente da Associação de Moradores da região de Goiabeiras, José Astramiro de Sá, disse que vai entrar na Justiça.
“O que adianta vestir um santo e deixar o outro descoberto”, disparou José Astramiro, ao comparar o aumento que foi dado para 28 mil contribuintes e a redução para 29.341.
Quem também achou as mudanças absurdas foi o presidente da Associação de Moradores da Mata da Praia, Manoel Henrique Pereira.
“É inadmissível tomar uma medida sem consultar a comunidade. Essa lei está onerando a classe média que é a que mais paga impostos. Vamos avaliar junto com os moradores a constitucionalidade dessa lei, possivelmente na semana que vem”, disse Manoel Henrique.
O presidente da Associação Comunitária de Jardim Camburi, Wanderley de Oliveira, vai convocar uma assembléia nos próximos dias com os moradores para definir os rumos que irá tomar. “Não descartamos uma ação pública”, disse.
Em Jardim da Penha, muitos moradores estão revoltados com o aumento, como o bancário Samuel Ramos, 41 anos. “Vou consultar o meu advogado para definir quais medidas cabíveis iremos adotar juridicamente”, disse.
Já o coordenador geral da Associação de Moradores de Jardim da Penha, Renato Carvalho Castro, disse que na segunda-feira, às 19h30, o assunto será colocado em pauta durante uma reunião.
Embora as pessoas estejam disposta a entrar com ações na Justiça, a orientação do Ministério Público Estadual (MPE) é de que os contribuintes aguardem um pouco mais, pois o órgão começa a avaliar hoje a constitucionalidade da lei e vai se manifestar nos próximos dias sobre o assunto.
“Vamos analisar a lei e com certeza a resposta será dada à sociedade com equilíbrio e técnica o mais breve possível. Iremos ver se essa norma obedece os parâmetros constitucionais ditados para a imposição da carga tributária”, disse o procurador de Justiça do MPE e Dirigente do Centro de Apoio Operacional e da Defesa do Direito do Consumidor, Alexandre José Guimarães.

O que eles disseram sobre as mudanças

“O Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU) teve uma mudança para beneficiar o cidadão com menor poder aquisitivo, enquanto que os grandes imóveis vão ter aumento nas alíquotas.
Para a Prefeitura de Vitória houve um aumento de receita muito pequeno. Diria, então, que essa nova fórmula do IPTU ficou num bom tamanho em termos de racionalidade. É justo, os pequenos pagando menos e grandes pagando mais impostos.
Diante disso, acredito que os empresários não vão reclamar das mudanças, pois a diferença é pequena”
Ilson Bozi, presidente da Federação das Câmaras de Dirigentes Lojistas do Estado do Espírito Santo

“A Federação do Comércio vê com muita preocupação a notícia. Mais uma vez fomos surpreendidos com uma iniciativa da Câmara Municipal de aprovar um projeto em caráter de urgência antes de ouvir a população.
A federação entende que o prefeito João Coser é uma pessoa de bom senso e vai reavaliar essa iniciativa.
Só que somos favoráveis ao diálogo. A federação jamais entrou em briga contra qualquer órgão e, em momento algum, pensa em entrar com ação na Justiça”
José Lino Sepulcri, presidente Federação do Comércio do Estado do Espírito Santo <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>