Mais dois incendiários presos
<b> Hudson, irmão de Fernando Cabeção, e Weverton são
acusados de terem incendiado ônibus em Vila Velha </b>
 
Mais dois homens acusados de envolvimento nos incêndios a ônibus na Grande Vitória foram presos, na manhã de ontem, no bairro Ilha dos Aires, em Vila Velha.
Um dos detidos é Hudson Fernando de Oliveira Reis, 27 anos, irmão do presidiário Fernandes de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção. Ao todo, 13 pessoas estão presas. Por enquanto, existem dois mandados de prisão para serem cumpridos, além de cinco de busca e apreensão.
Hudson estava na casa de um amigo – o acusado Weverton Will Nascimento, 24, que também foi detido – quando os policiais chegaram para cumprir um mandado de prisão, solicitado à Justiça pelo Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc).
Os mandados referem-se ao envolvimento de Hudson e Weverton nos ataques a ônibus.
Conforme policiais, eles participaram do incêndio a um ônibus em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, ocorrido na madrugada do dia 28 de fevereiro. Criminosos invadiram o veículo, que fazia a linha Coqueiral de Itaparica/Terminal Dom Bosco, e o incendiaram na orla de Itaparica.
Na ocasião, Hudson foi detido, juntamente com a mulher e outros dois homens, em Jardim Guaranhuns. Eles estavam num Monza e no porta-malas do carro a polícia encontrou um galão com resquício de álcool.
Todos foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, mas como não foram reconhecidos pelo motorista e cobrador, foram liberados.
PRISÃO
A prisão dos acusados ocorreu às 7h40, quando nove policiais, sob o comando do capitão Wellington Luiz Ribeiro, comandante da 1ª Companhia (Prainha) do 4º Batalhão (Vila Velha), saíram para cumprir dois mandados de prisão. Um contra Hudson e outro de mais um suspeito que não foi encontrado. Seu nome não foi revelado.
A PM descobriu que também havia um mandado contra Weverton. Ao ligar para o Nuroc, os policiais foram informados que ele também tinha envolvimento no esquema.
Segundo a delegada do Nuroc, Fabiana Maioral, Hudson era um dos articuladores do ataque de Coqueiral. Já Weverton estaria acobertando Hudson e Wesley Marques, o Bochecha, que está foragido. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

