Elas impressionam
<b> Novos modelos de impressoras
fotográficas dispensam o PC,
imprimem via web e são mais
ágeis na reprodução de fotos </b><br>
 <br>
Marília Linhalis
Revelar fotos em casa sempre foi uma vantagem dos fotógrafos profissionais ou dos amantes de fotografia que tinham um estúdio montado no conforto do lar. Até pouco tempo atrás, manter um laboratório doméstico exigia um quarto escuro, equipamentos como ampliadores e estufas e um arsenal de produtos químicos. 
Com a chegada da fotografia digital, veio também a possibilidade de jogar fora toda essa quinquilharia. No entanto, era necessária certa habilidade com o computador e com os softwares de impressão para atingir bons resultados. Isso sem contar o alto custo dos papéis e cartuchos de tinta necessários para imprimir imagens. 
Depois de tanto sacrifício para tentar conseguir uma impressão de boa qualidade, as imagens ainda não ficavam impressas igual às das lojas especializadas. A operação também era bastante lenta e a impressão de uma única foto levava vários minutos.
Agora, uma nova geração de impressoras portáteis e de alta resolução começa a mudar essa história. Desenvolvidas especialmente para imprimir  fotos digitais, elas combinam funções de jato de tinta high-end com outros recursos especiais. 
Algumas oferecem mais cores do que as quatro tradicionais, para tons sombreados com mais suavidade. Outras possuem slots de cartão de memória que possibilitam aos usuários imprimir diretamente deles, sem utilizar o computador.
Mas, para a impressão de uso diário, tenha em mente que as impressoras fotográficas podem ficar lentas ao imprimir textos, em comparação com as impressoras jato de tinta convencionais, uma vez que são otimizadas para fotos.
Não é preciso ser um expert em informática para operar essas máquinas , que já dispensam a intermediação do computador e podem ser conectadas diretamente a câmeras e celulares.
Algumas delas, como a Photosmart 375, da HP, imprimem uma foto em apenas um minuto e não requerem cabos nem conexão física com a câmera ou o celular. Todo o processo ocorre por meio de Bluetooth, um dispositivo de transmissão de dados sem fios. Pode ser encontrada por R$ 599,00.
Existem impressoras fotográficas portáteis que permitem a impressão de fotos com tamanho 10 x 15 centímetros sem bordas. As impressões sem borda são ultra-especiais porque, sem o espaço em branco ao redor, elas se parecem com fotos produzidas em laboratório fotográfico.
A qualidade das impressoras fotográficas portáteis é excelente (até 4.800 x 1.200 dpi) e o processo é fácil. Algumas impressoras, como a Pixma MP450, da Canon, combinam alta performance de impressão-cópia-scanner em uma única máquina. O valor da MP450 é de R$ 599,00.
Outro modelo de encher os olhos é a impressora CP 510, também da Canon, que faz impressões em menos de um minuto. Outro destaque é a função PictBridge, que possibilita imprimir direto da câmera digital. Ela custa R$ 299,00.
As impressoras fotográficas têm velocidades similares a outras impressoras a jato de tinta. Elas podem imprimir até 17 páginas por minuto em preto e branco e até 13 páginas coloridas a cada 60 segundos.
Para se ter uma boa impressão é necessário no mínimo uma resolução de 600 dpi para obter qualidade fotográfica de laboratório.


Escolha a sua
•Canon Pixma MP450 - Combina impressão-cópia-scanner em uma única máquina podendo imprimir facilmente fotos e textos de alta qualidade, copiar documentos e ainda escanear suas fotos. Preço: R$ 599,00.
•Canon CP 510 - Possui a função PictBridge, possibilitando impressão direta quando conectada a uma câmera digital. Vem acompanhada de  papel foto e faz impressões em menos de um minuto. Preço: R$ 299,00.
•HP Photosmart 375 - Imprime uma foto em apenas um minuto e não requer cabos nem conexão física com a câmera ou o celular. Todo o processo ocorre por meio de Bluetooth. Preço: R$ 599,00.
•Samsung SPP-2040 - Funciona como um mini laboratório fotográfico. Pode ser diretamente conectada à câmera, filmadora digital ou celular. Preço: R$ 499,00.
•Samsung SPP-2020 - Garante excelente qualidade de imagem similar às fotografias ampliadas em laboratórios. A revelação também é à prova de marcas de dedos e água. Preço: R$ 299,00.
•Lexmark X3470 - Com função PictBridge e slots para cartão de memória. Pode imprimir uma folha de prova exibindo imagens em miniatura de todas as fotos da máquina. Preço: R$ 499,00.
•Lexmark X2470 - Imprime com velocidade de até 17 páginas por minuto, faz cópias e digitaliza. O usuário pode conectar a câmera direto na impressora. Preço: R$ 449,00.
•Kodak EasyShare 500 - Possui tela de cristal líquido de 3,5 polegadas para vizualição da foto. Imprime fotos em 60 segundos e tem sistema de redução de olhos vermelhos. Preço: R$ 860,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>