“Tribuna na Estrada” em clima de festa
<b>  </b>
Rodrigo Prado 
Viagens, aventuras, história, cultura, micos... E põe mico nisso. Resumindo: autenticidade. O segredo para o sucesso de um programa está exatamente na espontaneidade das coisas como elas, realmente, acontecem, num misto de “falando sério” e muito humor. Tudo o que é perfeitinho demais soa artificial. 
Não é à toa que o “Tribuna na Estrada”, que vai ao ar aos sábados, pela TV Tribuna, conquistou o público desde que foi ao ar pela primeira vez, há dois anos. 
Sob a batuta de Liliajane Malmann, o programa vem revelando não só a cultura capixaba, nessa sua longa jornada Estado adentro, mas também outros cantos do País e do mundo.
E para festejar o aniversário, nada de bolo, nada de velinhas. Liliajane quer brindar levando alguns amigos e parceiros para um almoço nas montanhas. Claro, viajando de ônibus pelas estradas capixabas. Além disso, já programou para o mês de abril duas belas produções.
Uma vai abordar desde a extração do minério de ferro, com Liliajane entrando em minas e dirigindo caçambas, até o seu embarque nos navios. Outro programa que promete deixar os telespectadores empolgados é o que vai abordar as rotas turísticas do Estado.
“O nosso objetivo principal é despertar o capixaba para a valorização do turismo interno”, ressaltou Liliajane, que já visitou mais de 100 localidades, a maioria no Estado.
Mas não é só. A equipe do “Tribuna na Estrada” está se agendando para um passeio por Pernambuco e, possivelmente, um outro por Marrocos.
Nessas idas e vindas, o que não falta para Liliajane são histórias para contar. “Uma vez fui entrevistar um secretário municipal e pisei num formigueiro. Outra vez, durante as gravações, um cajá caiu na minha cabeça.”
O “Tribuna na Estrada” vai ao ar todos os sábados, às 13h45, com reprise aos domingos, às 10 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

