Insegurança nos condomínios
<b> A Tribuna testou a segurança
em prédios e conseguiu entrar
com carro em garagens e até
simular entrega de flores </b><br>
 <br>
Fabiana Tostes
Morar em apartamento, dentro de condomínios fechados, com porteiros, interfones e portões eletrônicos já não é garantia de segurança. Porteiros, vigias e os próprios moradores cometem falhas graves, em procedimentos simples, e comprometem a segurança de todos os moradores.
A Tribuna testou a segurança em alguns condomínios e, com carro descaracterizado e disfarçada de entregadores de flores, a equipe de reportagem conseguiu, sem dificuldades, entrar em prédios localizados em bairros nobres da Grande Vitória.
Displicentemente, porteiros e moradores abriram os portões dos condomínios para a entrada de estranhos. Dos cinco edifícios visitados, quatro foram reprovados no teste de segurança. Surpresos, muitos tentaram se justificar.
“Achei que as flores fossem para duas moças que moram aqui em casa e estão se formando. A gente nem imagina que pode ser um bandido atrás do buquê”, disse uma assistente social de 25 anos ao ser informada pela repórter de A Tribuna que simulava uma entrega de flores em seu apartamento. Ela mora num prédio em Jardim da Penha, Vitória.  
Num outro edifício, a equipe, com carro descaracterizado e sem se identificar, conseguiu entrar e ir até a garagem. O porteiro do prédio, localizado na Praia do Canto, também em Vitória, abriu o portão da garagem sem pedir a identificação da equipe. 
“É por isso que, muitas vezes, ocorrem assaltos em edifícios e ninguém vê nada. Muitos entram dessa forma, fingem ser carteiros, entregadores de flores, pesquisadores e conseguem ter acesso aos apartamentos. É uma falha da segurança interna”, disse o delegado Márcio Braga, chefe da Divisão de Repressão a Crimes contra o Patrimônio (DRCCP).
Por medo, muitos moradores adotam segurança eletrônica. A procura por equipamentos cresceu 50% em relação ao ano passado, segundo especialistas do mercado de segurança privada. Sem confiar nos funcionários dos edifícios, moradores preferem instalar alarmes e sensores nos imóveis. 
A Tribuna fez o mesmo teste em março de 2004 e mostrou que porteiros e vigilantes estavam despreparados para a função. Naquela época, foram visitados sete condomínios em Vitória, Vila Velha e na Serra. Em todos, a reportagem conseguiu entrar.



Falhas da segurança nos condomínios
Acesso livre à garagem 

Com carro descaracterizado, a equipe de A Tribuna conseguiu entrar na garagem de um prédio em Jardim da Penha, Vitória, sem se identificar. Permaneceu na garagem por alguns minutos sem ser abordada e depois saiu (foto).
n Falha: Um morador, ao entrar com seu carro, deixou o portão da garagem aberto, facilitando a entrada do veículo estranho. No prédio não há porteiro.
n O que diz a síndica: “Fazemos reuniões constantemente e orientamos os moradores a não deixar o portão da garagem aberto. Temos sistema de alarme e, mesmo que um estranho chegue à garagem, não terá acesso aos apartamentos”.


Moradora abre portaria
Novamente com o buquê, a repórter tenta entrar num outro edifício, porém, sem informar o nome do morador, apenas dizendo que havia um buquê para entregar no apartamento, que também fica em Jardim da Penha. Através do interfone, a moradora abriu o portão.
n Falha: A moradora, que deveria receber as flores na portaria, não perguntou a identificação e nem para quem seria a encomenda. Antes da entregadora chegar, a porta do apartamento já estava aberta.
n O que diz a moradora: “Não perguntei para quem seriam as flores porque aqui moram duas moças que estão se formando na faculdade. Pensei que o buquê fosse para uma delas. Às vezes costumo olhar pela janela, para ver quem está na portaria, mas hoje não fiz isso”.


Porteiro barra 
“entregadora de flores”

Com as flores, a repórter de A Tribuna tentou subir até o 10° andar de um edifício na Praia do Canto para entregar o buquê a uma moradora. O porteiro não autorizou a entrada, dizendo que a moradora não estava, e se propôs a entregar as flores quando ela chegasse. Mesmo com insistência, a repórter não conseguiu subir. O porteiro agiu corretamente.
n O que diz o síndico: “Orientamos os porteiros a não deixar nenhum entregador, seja do que for, entrar nos prédios. Tudo deve ser deixado na portaria, ou então, o morador desce para buscar”.


Portão liberado para carro estranho
Novamente com o carro, a equipe de A Tribuna tenta entrar num edifício de 10 andares da Praia do Canto, em Vitória, sem se identificar. Ao buzinar na garagem, o porteiro abriu o portão e permitiu a entrada. Na saída, a equipe disse que havia entrado no prédio errado e o porteiro abriu o portão para sua saída.
n Falha: O porteiro, que fica numa guarita na frente do edifício, permitiu a entrada de um veículo estranho, sem que os ocupantes se identificassem ou dissessem o que queriam no prédio. Na saída, ele também não questionou nada ao motorista.
n O que diz o síndico: “A orientação que ele tem é de não permitir a entrada de estranhos. O porteiro deveria ter se aproximado do veículo e questionado ao motorista o que ele queria no prédio”.


Entrega de flores autorizada
Simulando ser uma entregadora de flores, a repórter de A Tribuna tocou o interfone de um apartamento em Jardim da Penha e disse que tinha um buquê para entregar para a moradora, uma senhora de 84 anos. Através do interfone, a empregada doméstica abriu o portão (foto).
n Falha: Entregadores devem ser recebidos na portaria do edifício. Nunca subir aos apartamentos, mesmo que tenha permissão do morador.
n O que diz a administradora: “Os moradores do prédio são antigos e não acreditam muito na violência. Temos orientado sobre a forma certa de atender os entregadores, mas muitos fazem exatamente o contrário. Vou fazer novas reuniões no condomínio”.


Obs.: Os edifícios, síndicos e moradores alvos do teste de segurança não serão 
identificados por questão de segurança. O teste foi aplicado no dia 
14 de setembro. 


Alerta até em sites na internet

O alerta para quadrilhas que invadem casas e apartamentos está sendo veiculado até pela internet. Há informações de que quadrilhas especializadas em invadir e assaltar condomínios residenciais usam até símbolos para facilitar a ação criminosa. Um alerta foi espalhado pelos edifícios da Mata da Praia e Jardim da Penha, em Vitória.
Em um edifício na Mata da Praia, cartazes com os símbolos e seus significados foram fixados nos quatro elevadores pela síndica do condomínio.
Através dos símbolos – que são colocados próximo às campainhas e interfones, com adesivos – os bandidos indicam para os parceiros a residência que está vazia, a que só tem crianças e idosos e, ainda, o mês e o turno em que será mais fácil o roubo. 
“Não sei se os bandidos já usaram esse símbolo em algum prédio do bairro, mas colocamos o cartaz para prevenir”, disse o encarregado do condomínio Aderilson Santos Lima, 40.
O delegado Márcio Braga, chefe da Divisão de Repressão a Crimes contra o Patrimônio (DRCCP), afirmou que não tem conhecimento do uso desses símbolos no Estado, porém, vai averiguar. 
“Ainda não chegou ao nosso conhecimento, mas se alguém notou algo estranho, deve nos procurar”, disse o delegado.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>