Multa por reclamar de vizinha
<b> Aposentado escreveu
carta e cartazes
dizendo que festa de
aniversário da filha
da vizinha estava
“uma  baderna”  </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Um fato, no mínimo inusitado, ocorreu na Praia do Morro, em Guarapari. Um aposentado foi multado depois que reclamou de barulho no apartamento de uma vizinha.
Tudo começou em agosto de 2004, quando a vendedora de cosméticos realizou uma festa de aniversário para a filha de 17 anos, convidando amigos e parentes.
Incomodado com o barulho, um aposentado que mora em Mato Grosso, mas constantemente vai para seu apartamento em Guarapari descansar, decidiu mostrar descontentamento.
Ele escreveu uma carta endereçada à responsável pela festa, síndico e ainda espalhou cartazes no prédio, dizendo que o evento tinha sido uma “baderna generalizada”, segundo contou o advogado da moradora, André Russo Coutinho.
“Um dos trechos da carta dizia: ‘Foi uma baderna generalizada, com direito a gritos, bombas que foram jogadas na área do apartamento, som em volume insuportável, levando reclamações dos vizinhos do prédio em anexo. Os baderneiros se recusaram a baixar o som e isso foi até a madrugada’”, contou o advogado.
Revoltada com o vizinho, a vendedora o denunciou ao Juizado Especial de Guarapari pelos crimes de injúria e difamação, pedindo uma indenização de 40 salários mínimos (hoje R$ 14 mil). O aposentado procurou a subdefensora geral da Defensoria Pública Estadual, Elizabeth Haddad, para defendê-lo.
Foram realizadas audiências e Elizabeth Haddad sugeriu que fosse firmado um acordo durante a fase conciliatória. “O aposentado se responsabilizou em pagar uma multa de R$ 5 mil, divididos em 15 vezes. Ele cumpriu o prometido e agora não deve mais nada”, afirmou Haddad.
Só que o advogado da vendedora contestou essa versão e disse que a indenização aplicada na época foi de R$ 1,5 mil, paga em 15 parcelas, mas uma parte do acordo não teria sido cumprido.
“A indenização foi paga, mas ele se responsabilizou perante a Justiça a enviar cartas para os moradores, vendedora e síndico se retratando, dizendo que estava errado, mas ele não cumpriu o prometido”, disse o advogado.
Diante disso, André pretende procurar a Justiça na semana que vem para entrar com um pedido de execução da multa, avaliada em R$ 5 mil. Os nomes dos envolvidos foram preservados pelos advogados das partes e pelo Juizado Especial de Guarapari.

Brigas na Justiça duram até 20 anos

O que parece uma coisa fácil de ser resolvida, muitas vezes pode demorar uma eternidade para quem está esperando uma solução imediata. É que as brigas entre vizinhos podem durar até 20 anos.
A informação é da subdefensora geral da Defensoria Pública Estadual, Elizabeth Haddad, que destacou que os casos mais freqüentes são de reclamações em função de barulhos feitos por religiosos e animais.
Barulhos em festas, som alto, saltos altos, liqüidificadores e furadeiras também reforçam as estatísticas das reclamações na Justiça.
Haddad disse que muitos casos são resolvidos na fase conciliatória, porém, outros se esbarram em alguns pontos que contribuem com essa demora.
 Um deles é quando o acusado muda de endereço para dificultar o andamento do processo. Nesse caso, para que o crime não prescreva, é necessário que quem faz a acusação solicite paralisação do processo ou arquivamento temporário.
Segundo a coordenadora de Direito Civil da Defensoria Pública Estadual, Regina Potiguara, as divergências são muitas dentro dos condomínios. “As brigas são tantas que, às vezes, até vimos casos que vão parar nas varas criminais, com até ameaça de morte ou agressão física.”

Quando o “inimigo” mora ao lado

Vingança
Alegando que não agüentava mais ouvir som alto e gargalhadas, uma moradora de um andar superior de um prédio em Guarapari decidiu se vingar de uma família que reside no apartamento abaixo.
Sua estratégia foi reformar o banheiro do apartamento e instalar um registro, que era fechado sempre que o barulho começava, pois o encanamento passa em todos os banheiros.
Só que essa postura não prejudicou apenas a causadora do barulho, mas todos os moradores que têm apartamentos nos andares inferiores.
Resultado: Os moradores procuraram o Juizado Especial e entraram na Justiça, pedindo providências. 

Infiltração
Uma infiltração foi o estopim para iniciar uma briga entre dois vizinhos num residencial em Jardim Camburi, Vitória. Tudo começou após uma reforma no apartamento ao lado, que culminou em estragos na rede elétrica e numa televisão.
Depois de muito bate-boca, a vítima decidiu entrar na Justiça pedindo uma indenização. Foram realizadas audiências até ser firmado um acordo, intermediado pela Defensoria Pública Estadual. 
O causador do dano teve que comprar uma televisão nova, além de refazer toda a parte elétrica, reboco e pintura do local danificado. O prejuízo ficou em torno de R$ 5 mil.

Ritual
Era tarde de domingo, quando o Corpo de Bombeiros foi acionado para apagar um incêndio num prédio na Mata da Praia, em Vitória. 
Ao chegar lá, os policiais foram informados por vizinhos que a moradora costumava acender velas para ritual religioso e se trancava no apartamento, no quinto andar.
Como as portas da escada de incêndio e do elevador estavam trancadas, os bombeiros fizeram rapel pela varanda do sétimo andar. Duas panelas estavam pegando fogo.
O clima no prédio não está nada amigável entre a moradora e os vizinhos por conta dos comentários sobre o ritual, segundo relatos de moradores.

Perseguição
Sem aceitar a separação, o ex-marido começou a perturbar a vida da ex-mulher, que tinha comprado um lote de 250 metros quadrados e construído uma casa no bairro Ipiranga, em Guarapari.
Num belo dia, o ex-marido chegou ao local com malas e disse que iria morar na metade da casa, alegando que tinha direito a 50% do imóvel.
Foram vários meses de briga, até que a ex-mulher, que é costureira, decidiu buscar ajuda na Defensoria Pública. Audiências foram realizadas e a costureira teve que pagar R$ 11,5 mil para se ver livre do ex-marido. Foi feito um acordo e a quantia foi paga em quatro anos.

Igreja
Um morador do bairro Coroado, em Guarapari, vendeu um lote com a condição de que fosse construída uma residência no local. Mas o comprador descumpriu o acordo e construiu uma igreja evangélica.
Só que o problema foi muito maior. É que o pastor colocou um megafone virado para o vizinho – ex-dono do lote – e sempre dizia: “Fui enviado para esse local para te converter”.
A confusão foi tomando maiores proporções, com direito até a pneu do carro do ex-dono do lote furado, depois que ele procurou a Justiça para denunciar o pastor. Três audiências foram realizadas até que o pastor decidiu vender o imóvel. 

Fique atento

Elevador
Para evitar transtornos com os vizinhos, deixe de lado a mania de segurar o elevador enquanto está naquela conversinha de despedida na porta ou, então, quando estiver aguardando o restante da família sair do apartamento. O elevador também não é o local adequado para conversas íntimas ou discussões.

Educação
Dizer bom-dia, boa tarde, obrigado, são algumas das regras da boa educação mas, nem sempre, seguidas por condôminos. Adotar essa prática pode tornar a convivência mais agradável. Também é gentileza aguardar vizinho fechar o apartamento ou o carro na garagem para usarem juntos o elevador.

Inadimplência
Não pagar a taxa de condomínio, especialmente quando o morador tem condições, é uma demonstração de desrespeito, pois coloca em risco a manutenção do edifício e a realização de benfeitorias. Sem contar que o abastecimento de serviços essenciais, como água e luz, podem ser cortados.

Integração
Está ultrapassada a idéia de que, em condomínios, cada morador tem de ficar confinado em seu apartamento e mal conhece o vizinho de porta.
Para melhorar a convivência, em muitos edifícios têm sido promovidas festas de integração, com diversão garantida para jovens, adultos e crianças. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>