CINEMA
<b>  </b>
 
Tim Burton e Depp juntos novamente
A Dreamworks Pictures oficializou ontem as presenças do diretor Tim Burton e do ator Johnny Depp na adaptação para o cinema do musical “Sweeney Todd, The Demon Barber of Fleet Street”, de Stephen Sondheim. 
Essa será a sexta vez que Burton e Depp trabalham juntos.
As filmagens começarão no início de 2007. O lançamento deve acontecer no final do ano que vem.
Ambientada na Inglaterra vitoriana, a trama tem o tipo de bizarrice que faz a cabeça de Burton. Ela mostra como o lendário barbeiro Benjamin Barker – depois de ser injustamente expulso de Londres e ver sua esposa e sua filha caírem em desgraça – retorna adotando o pseudônimo de Sweeney Todd para consumar sua vingança. 
Ao lado da quituteira Mrs. Lovett, ele arma um plano infernal: na cadeira do barbeiro assassina seus clientes, enquanto ela usa os restos mortais para assar tortas que viram a sensação de Londres.

Fernanda mais perto de Hollywood
Fernanda Montenegro estrelará uma produção meio Hollywood, meio América Latina.
Segundo a colunista Mônica Bergamo, da Folha de S. Paulo, ela foi contratada para atuar em “O Amor nos Tempos do Cólera”, filme baseado no famoso romance do colombiano Gabriel García Marquez. 
São vários os nomes latinos no elenco: Javier Bardem, Benjamin Bratt e Catalina Sandino Moreno, além da bela romana Giovanna Mezzogiorno.
O diretor inglês Mike Newell dirigirá a partir de roteiro de Ronald Harwood. Giovanna viverá Fermina Daza, amor perdido do apaixonado Florentino Ariza (Bardem), que dedica 50 anos de sua vida a resgatá-la.  

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

