Ufes abre 13 novos cursos
<b> O vestibular será no primeiro semestre de 2006,
nas unidades de Alegre e São Mateus </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins <br>
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) vai abrir 830 vagas e 13 novos cursos de graduação - oito inéditos na instituição - no próximo ano. As novidades foram anunciadas ontem pelo reitor Rubens Rasseli e estão voltadas para as unidades de São Mateus e Alegre, dentro do projeto de expansão da universidade para o interior.
Conforme o cronograma estabelecido pelo Ministério da Educação (MEC), o vestibular tem de ser realizado entre janeiro e julho de 2006 para que as aulas tenham início no segundo semestre.
Com a criação do Centro Universitário do Norte do Espírito Santo (Ceunes), em São Mateus, que vai atuar com autonomia administrativa e orçamentária, vão ser oferecidos um total de nove cursos, com 450 vagas. 
Além de Matemática, já existente no município, foram criados os de Engenharia Química, de Petróleo, de Produção, de Computação; Enfermagem; Farmácia; Agronomia e Ciências Biológicas com ênfase em Ecologia e Recursos Naturais, cada qual com 50 vagas.
Em Alegre, o Centro de Ciências Agrárias (CCA) passará a ter nove cursos, com 380 vagas. As novidades são Ciências Biológicas, Engenharia de Alimentos, Engenharia da Madeira, Geologia e Nutrição que se juntam às turmas de Agronomia, Engenharia Florestal, Zootecnia e Medicina Veterinária.

CONCURSO
Para atender a essa nova realidade, também está prevista a realização de concurso no próximo ano para os cargos de professor e técnicos-administrativos.
De acordo com a assessoria de imprensa da Ufes, a expansão da universidade foi aprovada em sessão conjunta dos conselhos Universitário e o de Ensino, Pesquisa e Extensão realizada ontem.
A proposta foi colocada em pauta depois que o reitor Rubens Rasseli conseguiu incluir a universidade no programa de Expansão das Instituições Federais de Ensino Superior do MEC.
Com a aprovação dos conselhos, a próxima etapa será a formação de comissões que vão ser  responsáveis pela elaboração do plano pedagógico. Os grupos têm até o final deste mês para encaminhar a documentação ao MEC. 

Embora tenha feito a inscrição para Engenharia Civil no vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo 
(Ufes), o estudante Ewerton Madeira, 18 anos, ficou feliz com a criação do curso de Engenharia de Petróleo e disse que pode participar de um novo processo seletivo para ingressar nessa área. 
“Acho mais legal que Civil. Me identifico mais e as oportunidades do mercado, é claro, também ajudam na escolha”. Para ele, o fato do curso ser oferecido no interior não é problema. “Já estou longe de casa mesmo para fazer cursinho”.

Já o estudante João Victor Coutinho, 17 anos, se inscreveu no vestibular da Ufes para Ciências Biológicas, mas gostaria mesmo de fazer Engenharia de Petróleo e chegou a procurar instituições particulares, mas as considerou caras. 
O candidato acredita que o setor petrolífero poderia lhe garantir boas chances profissionais, mas só vai fazer reopção de curso se a universidade também abrir vagas no campus em Vitória. 
“Em São Mateus fica difícil porque teria gastos para me manter na cidade. Tomara que a universidade amplie as ofertas aqui”.

Para o candidato ao curso de Engenharia Mecânica da Ufes, Alexandre Xavier de Lima, 21 anos, é excelente a iniciativa da universidade de abrir vagas em novos cursos, porém ele continua na expectativa de ver criada uma turma de Engenharia de Automação. 
“Soube que vai ter o curso em outra instituição mas, se tiver na Ufes, não tenho dúvida que vou querer estudar lá e faço outro vestibular”, ressaltou. Ele gosta de Engenharia Mecânica, mas acredita que teria mais oportunidades em Automação considerando que o pai já atua nessa área.

Confira as novidades

São Mateus*
Cursos	Vagas
Agronomia 50
Ciências Biológicas (ênfase em Ecologia e Recursos Naturais) 50
Enfermagem 50
Engenharia Química 50
Engenharia de Computação 50
Engenharia de Petróleo 50
Engenharia de Produção 50
Farmácia 50
*O único curso existente no campus, o de Matemática, mantém as 50 vagas

Alegre**
Curso	Vagas
Ciências Biológicas 40
Engenharia de Alimentos	40
Engenharia Industrial Madeireira 40
Geologia 40
Nutrição 40
** O curso de Agronomia no campus vai continuar oferecendo 60 vagas e os de Engenharia Florestal, Medicina Veterinária e Zootecnia passam de 25 para 40 vagas.
Fonte: Assessoria da Ufes

Mais vagas para Zootecnia e Veterinária

Ainda dentro do projeto de expansão da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), os cursos de Engenharia Florestal, Zootecnia e Medicina Veterinária, oferecidos no Centro de Ciência Agrárias (CCA), em Alegre, vão ter o número de vagas ampliado.
As turmas atualmente têm 25 alunos e passarão a contar com 40 estudantes, a partir do vestibular do próximo ano. 
Na etapa atual, a proposta do reitor Rubens Rasseli é consolidar a atuação da universidade nos municípios onde já dispõe de cursos – São Mateus e Alegre – mas não descartou a possibilidade de ampliar as atividades para outros municípios, como Cachoeiro de Itapemirim e Linhares que, segundo ele, já manifestaram interesse em sediar cursos da Ufes.
Contudo, para a implantação de novas unidades, vão ser avaliados, entre outros aspectos, quantitativo populacional, estrutura socioeconômica e educacional e localização.
O reitor informou, por meio da assessoria, que a Ufes pretende otimizar os processos regionais de desenvolvimento, ressaltando que a expansão vai abrir novas possibilidades para os moradores do interior que hoje têm dificuldade de acesso ao ensino superior público. 
Para tanto, Rasseli falou que vai buscar a colaboração do governo do Estado e das prefeituras a fim de colocar em prática o projeto de expansão. Em São Mateus, por exemplo, a prefeitura cedeu a área onde o novo campus vai ser construído.
“Nossa meta é ampliar a Ufes, aproximá-la ainda mais da população, democratizar o acesso ao ensino, criar novas oportunidades na educação superior, e assim contribuir efetivamente para o desenvolvimento do Espírito Santo”, concluiu.

Cursos inéditos na Ufes

Ciências Biológicas
(Ênfase em Ecologia e Rec. Naturais)
Estuda a origem, a evolução, a estrutura e o funcionamento dos seres vivos. O biólogo é o especialista na análise de organismos, do homem e de outros animais, vegetais e microorganismos. Além de estudar as características de cada grupo, verifica a relação dos organismos com o meio ambiente. 
• Onde trabalhar: Na indústria, elaborando laudos sobre o impacto de obras e fábricas no meio ambiente, ou dando aulas.
• Duração média: 4 anos
• Salário médio inicial: R$ 1,5 mil*

Engenharia Química
Cria e aperfeiçoa técnicas de extração de matéria-prima e sua utilização ou transformação em produtos químicos e petroquímicos, como tintas, plásticos, têxteis e papel. Desenvolve produtos e equipamentos, gerencia sua operação e pesquisa tecnologias.
• Onde trabalhar: Na construção, montagem e funcionamento de fábricas, usinas e estações de tratamento de dejetos industriais. Pesquisa e implanta processos industriais não-poluentes.
• Duração média: 5 anos
• Salário médio inicial: R$ 2,7 mil

Engenharia de Petróleo
Estuda e delimita reservas de petróleo, prevendo a máxima recuperação de óleo e gás, projetando e planejando a produção.
Localiza depósitos de petróleo e avalia técnica e economicamente a viabilidade de sua extração, além de comandar as operações de perfuração e produção, supervisionando e otimizando operações em campos petrolíferos. Cuida também da logística.
• Onde trabalhar: Indústria de exploração e beneficiamento de petróleo.
• Duração média: 5 anos.
• Salário médio inicial: R$ 2,7 mil

Engenharia de Produção
Gerencia os recursos humanos, financeiros e materiais para aumentar a produtividade de uma empresa. Une conhecimentos de Administração, Economia e Engenharia para racionalizar o trabalho, aperfeiçoar técnicas de produção e ordenar as atividades financeiras, logísticas e comerciais.
Onde trabalhar: Peça fundamental em empresas de quase todos os setores, pode atuar tanto em indústrias, instituições financeiras e empresas prestadoras de serviços.
Duração média: 5 anos
Salário médio inicial: R$ 2,7 mil <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>