TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“Matrix Reloaded” na tela do SBT

O filme inédito “Matrix Reloaded” é a atração da sessão “Oito e Meia no Cinema”, no ar amanhã, às 21 horas, pelo SBT/TV Tribuna.
No elenco estão os astros Keanu Reeves, Laurence Fishburne, Carrie-Anne Moss, Hugo Weaving, Jada Pinkett Smith, Gloria Foster, Harold Perrineau, Monica Bellucci, Harry Lennix, Lambert Wilson e Randall Duk Kimz. 
Após derrotar as máquinas em seu combate inicial, Neo (Keanu Reeves) ainda vive na Nabucodonosor ao lado de Morpheus (Laurence Fishburne), Trinity (Carrie-Anne Moss) e Link (Harold Perrineau Jr.), o novo tripulante da nave. 
As máquinas estão realizando uma grande ofensiva contra Zion, onde 250 mil estão escavando rumo à cidade e podem alcançá-la em poucos dias. 
A Nabucodonosor é convocada para retornar a Zion, para participar da reunião que definirá o contra-ataque humano às máquinas. Entretanto, um recado enviado pelo Oráculo (Gloria Foster) faz com que a nave parta novamente, levando Neo de volta à matrix.
Lá, ele descobre que precisa encontrar o Chaveiro (Randall Duk Kim), um ser que possui a chave para todos os caminhos da matrix e que é mantido como prisioneiro por Merovingian (Lambert Wilson) e sua mulher, Persephone (Monica Bellucci). 
“Matrix Reloaded” foi rodado simultaneamente a “The Matrix Revolutions”, com os filmes sendo lançados nos cinemas americanos com a diferença de seis meses entre eles. Ambos levaram quatro anos para serem concluídos.
Vale lembrar que “Matrix Reloaded” foi o segundo filme mais visto em 2003 no Brasil, tendo levado 5.124.947 pessoas aos cinemas. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

