Meio expediente para servidor
<b> Funcionários do Estado e de prefeituras vão
ser liberados mais cedo nos dias dos jogos do Brasil </b>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt 
Se depender de torcida vidrada na telinha para ganhar a Copa do Mundo na Alemanha, o Brasil já pode contar com milhares de torcedores a mais: são os servidores estaduais e de prefeituras da Grande Vitória que vão ter garantido um horário especial para assistir aos jogos. As repartições públicas vão funcionar em regime de meio expediente.
Na primeira fase da competição, a Seleção Brasileira tem dois jogos durante a semana (13 e 22 de junho), às 16 horas. Para liberar os funcionários do Estado a tempo de acompanhar a partida, ficou decidido que os setores administrativos vão prestar atendimento ao público das 8 às 14 horas.
O decreto com a decisão deverá ser assinado hoje pelo governador em exercício, desembargador Jorge Goes Coutinho, segundo informou o chefe de gabinete, Sebastião Barbosa.
A medida foi recebida com alegria por funcionários do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), que já enfeitaram até a sala para entrar no clima da Copa. 
“Fomos os primeiros a fazer a decoração”, contou Rosenir Santos de Souza Rufino, 33, que trabalha na Junta Administrativa de Recursos e Infrações (Jari) do órgão com Dora Carlete, 52, e Leidiane Almeida, 19.
Se não houvesse dispensa do serviço, elas iriam instalar uma TV na sala. “Agora, vou poder assistir em casa. Será ótimo!”, comemorou Dora.
Para Leidiane, a Copa é um momento único. “Os brasileiros estão unidos, torcendo pela mesma coisa, sem diferenças de cor, religião ou qualquer outra coisa”, observou.
Em Viana, os servidores também vão poder festejar. O setor administrativo, que normalmente funciona a partir de meio-dia, teve o horário de atendimento alterado para o período das 8 às 14 horas.
A procuradora de Fundão, Aline Soares, disse que os funcionários públicos só vão trabalhar até o meio-dia.
Em Vila Velha, a decisão sobre o esquema de funcionamento está prevista para amanhã, enquanto a Serra deve definir na próxima semana. Em Guarapari, a proposta de trabalhar em meio expediente está sendo avaliada pelo prefeito Antonico Gottardo. Vitória e Cariacica ainda não têm previsão de alteração.

Confira o funcionamento

ESTADO
O expediente nas repartições públicas estaduais será das 8 às 14 horas nos dias úteis em que houver jogo do Brasil.
Na área da Saúde, hospitais, Samu e o Centro de Hemoterapia e Hematologia do Espírito Santo (Hemoes) vão funcionar normalmente. Já no Centro de Reabilitação Física do Espírito Santo (Crefes) e nos Centros Regionais de Especialidades (CREs), as consultas agendadas para o período da tarde serão remarcadas.

PREFEITURAS
• Viana: O atendimento ao público será das 8 às 14 horas nos dias 13 e 22 de junho, data dos jogos do Brasil na primeira fase em dias úteis. Se a Seleção avançar na competição, o horário especial será mantido.
• Fundão: O expediente administrativo será das 8 horas ao meio-dia quando houver jogo do Brasil na primeira fase da Copa.
• Vila Velha: Terá horário diferenciado na Educação, Saúde e Ouvidoria, sem prejuízo no atendimento ao público. O esquema a ser adotado vai ser definido amanhã.
• Serra: Vai definir até a próxima semana como será o funcionamento.
• Guarapari: A proposta, que está sendo analisada pelo prefeito, é para os servidores trabalharem apenas pela manhã nos jogos da primeira fase.
• Cariacica: Ainda não tem definição sobre a escala de trabalho.
• Vitória: Ainda não definiu como será o funcionamento nos dias de jogo do Brasil na Copa.
Fonte: Locais citados.

Atividade no Judiciário só das 8 às 14h
Seja nos fóruns, seja no Tribunal de Justiça, os servidores do Poder Judiciário também vão poder curtir em casa ou com os amigos as partidas da Seleção Brasileira na Copa do Mundo. 
O expediente será das 8 às 14 horas, nos dias 13 e 22 do próximo mês, quando os jogos do Brasil estão marcados para o período da tarde.
Entretanto, segundo a assessoria de imprensa do TJ, as pessoas que estavam com audiências agendadas para esses dois dias não precisam se preocupar, pois não serão prejudicadas: a perspectiva é de que o atendimento seja antecipado para uma nova data.
A decisão pela mudança no horário foi tomada pelo presidente do TJ, desembargador Jorge Goes Coutinho, no início deste mês e o ato da presidência foi publicado no Diário da Justiça.

Alunos liberados ou telão
Em alguns colégios e faculdades serão instalados telões para que os alunos possam assistir com a turma aos jogos da Seleção Brasileira. 
Em outras instituições, a decisão foi liberar os estudantes das aulas, com a garantia que depois haverá reposição. Nos colégios Salesiano, Americano e na Faculdade Batista de Vitória (Fabavi), por exemplo, os alunos não vão ser dispensados da aula, mas haverá telão no pátio.
As escolas estaduais vão ter autonomia para decidir se vão adotar horário especial nas partidas da Seleção brasileira. Masvão ter de apresentar o planejamento de reposição das aulas.
Na Grande Vitória, Viana e Serra vão definir junto com a direção das escolas o melhor procedimento, enquanto Vila Velha, Guarapari e Cariacica ainda não decidiram qual medida adotar. Em Fundão, já é certo que não haverá aulas à tarde e, em Vitória, o funcionamento será normal devido ao período de greve dos professores no início do ano.
A proposta nas escolas de Vitória é desenvolver atividades relacionadas à Copa. Para Madalena Alcantara, secretária de Política  Sindical do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), a medida é “antipedagógica”.

Escolas e faculdades

Particulares
• COC Vila Velha – Nas tardes dos jogos não haverá aulas. Pode até promover internamente atividades, mas sem aulas. 
• Colégio Americano e Faculdade Batista de Vitória (Fabavi) – Os alunos não serão dispensados, porque serão montados telões para que assistam aos jogos nas instituições.
• Rede Salesiana – Os alunos vão ter aula até as 16 horas, quando serão encaminhados ao pátio para assistir aos jogos no telão. Eles serão liberados somente no final da partida. Para os estudantes da faculdade, não há esquema especial porque as aulas são de manhã e à noite. 
• UVV – Os estudantes serão liberados durante os jogos da Seleção, mas vão ser estimulados a permanecer no campus para assistir às partidas no telão. Haverá distribuição de brindes. 
• Faculdade Novo Milênio – Até a próxima semana vai ter o posicionamento. Há uma comissão de coordenadores de curso discutindo o assunto. 
• Faculdade Univix –Haverá horário especial, de acordo com os jogos, mas a programação ainda será definida.
• Faesa – Ainda está definindo como será a programação. A tendência é que tenha aula normal pela manhã, enquanto os alunos da tarde e da noite deverão ser dispensados. 
• Yázigi – Não haverá aula nos horários dos jogos, mas as unidades da escola de línguas estarão abertas para os alunos que quiserem assistir à Seleção com a turma. 

Públicas
• Ufes – Aguarda posicionamento do governo federal para adotar horário especial. Alguns setores da instituição, como o hospital universitário, não param, mas em outros os próprios servidores vão poder definir junto à chefia como será o esquema de trabalho. 
• Estado: As escolas vão receber, até amanhã, um ofício da Secretaria de Estado da Educação (Sedu) com autorização para programar horário especial na Copa e, também, definir o modelo de reposição das aulas.
• Serra: As unidades municipais também vão ter autonomia para decidir como será o funcionamento na Copa e a compensação dos dias letivos perdidos.
• Viana: A Secretaria da Educação está discutindo com os diretores de escolas como será o esquema durante os jogos do Brasil.
• Fundão: Não haverá aulas à tarde.
• Vitória: Haverá aulas para compensar os dias de greve dos professores.
• Vila Velha, Cariacica e Guarapari: Ainda vão definir.
Fonte: Instituições citadas 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

