Garimpo nas lojas de usados
<b> Decoradores, músicos e estilistas
mostram como comprar as 
melhores peças em antiquários, 
brechós e lojas da Grande Vitória </b><br>
Amanda Amaral <br>
Muitas pessoas costumam vender objetos que não lhes servem mais: seja porque ficaram velhos ou porque serão substituídos por outros. Há também quem os jogue fora sem saber o valor que possuem. 
Do outro lado, aproveitando a oportunidade, estão os que pretendem economizar e não abrem mão de pesquisar e fazer garimpagem nas lojas especializadas no ramo de usados.
Para saber como anda a oferta desses produtos na Grande Vitória, A Tribuna convidou decoradores, músicos e uma estilista para “garimpar” em brechós, antiquários, sebos de livros e CDs e lojas de móveis usados as melhoras peças e preços. 
A estilista Marielle de Vasconcellos conseguiu montar produções que estarão na moda no próximo verão e vestidos para sair à noite por apenas R$ 49,00 em brechós.
Em uma loja de móveis usados, as decoradoras Cristina Santos e Adriana Mattos encontraram um armário de marfim de quatro portas por R$ 200,00. A peça estava à venda na loja Móveis Avenida, em Maruípe, Vitória.
“Esse armário vale a pena. Ele está aparentemente novo. É ideal para quem quer ficar pouco tempo com a mobília, por exemplo”, comentou Cristina.
Uma das dicas para quem vai comprar um objeto que já pertenceu a outra pessoa é avaliar a qualidade. 
“Não é só o preço que influencia. No caso de um armário, é preciso ver se a madeira está em bom estado de conservação, além das dobradiças”, explicou.
Elas também visitaram antiquários. Em um deles, encontraram taças decorativas para a sala de visita por R$ 30,00.
Para ela, as peças de antiquários, além do valor atribuído à antigüidade, possuem um valor emocional. “São peças que trazem histórias”, disse.
Outro objeto que chamou a atenção das decoradoras foi uma cômoda em peroba por R$ 200,00 na loja Móveis Avenida.
“O caminho dela pode ser substituído por mármore. Mas com bandejas decorativas e um conjunto de chá ou vasos de flores é possível enfeitá-la. Ela é básica e ainda tem um espelho que abre e fecha. Foi um achado”, comentou Adriana.
A empresária Maria Luciano Pinto reúne em sua empresa, a Solar de Maria, em Santa Lúcia, Vitória, peças raras, como um gramofone de 1825, que ainda funciona, avaliado em R$ 14 mil, e um harmônio, tipo de miniórgão, de R$ 24 mil.


A rota da decoração
São Thiago Antigüidades (3325-8814)
• Avenida Leitão da Silva, nº 1930, Itararé, Vitória.
Solar de Maria (3227-9793)
• Rua Aleixo Neto, nº 40, Santa Lúcia, Vitória. 
Vila Antiga Antigüidades (3329-0083)
• Avenida Professora Francelina Setúbal, nº 1080, loja 5, Itapoã, Vila Velha. 
Trevo Antigüidade (3324-7627)
• Rua Capitão Domingos Corrêa da Rocha, nº 80, loja 15, Edifício Master Place, Santa Lúcia, Vitória. 
Aline Móveis Usados (3317-6357)
• Avenida Maruípe, nº 1635, Maruípe, Vitória.
HMS Móveis Novos e Usados (3239-2151/3034-0841)
• Avenida Rui Braga Ribeiro, nº 281, Santa Inês, Vila Velha.
Usados e Reciclados (3323-4683)
• Avenida Alberto Torres, nº 370, Ilha de Santa Maria, Vitória.
Móveis Avenida (3345-5812)
• Avenida Maruípe, nº 1530, Maruípe, Vitória.


“Decoração moderna com toque antigo”
“Sou do ramo da construção civil e os detalhes para a decoração dos imóveis são importantes. Em locais que trabalham com demolição, encontramos restos de madeiras nobres. 
Com criatividade, eles são transformados em objetos decorativos.
Este aproveitamento resgata a infância de quem veio do interior, por exemplo. Além disso, há também a questão da preservação da natureza já que as madeiras são reaproveitadas. 
Um ambiente decorado com peças rústicas fica bonito. Eu também gosto de peças de antiquários. Uma decoração moderna com um toque antigo fica maravilhoso.”
Empresário do ramo da construção civil Carlos Sérgio Zamborlini, 48, gosta de portas antigas restauradas.


Os melhores
Cadeira em peroba no 
Antiquário – R$ 450,00
Material de qualidade e originalidade foram os critérios que as decoradoras Cristina Santos e Adriana Mattos adotaram para indicar a compra de uma cadeira de palha. 
A peça custa R$ 450,00 e pode ser encontrada no São Thiago Antigüidades, em Vitória. “É original, só foi trocada a palha. São cadeiras leves e de peroba, uma madeira de qualidade”, disse Cristina.


Porta-retrato de parede em 
madeira de lei – R$ 350,00
A decoradora Adriana Mattos disse que um porta-retrato é uma peça-chave para enfeitar ambientes. Foi criado com material de demolição, a partir de uma porta velha. 
“Ele é diferente e o trabalho realizado na peça está bonito. Além disso, a madeira é de qualidade”, observou. O objeto pode ser encontrado na loja Solar de Maria, Vitória, por R$ 350,00.


Escrivaninha em peroba de 
1920 – R$ 1.850,00
Uma cômoda chamou atenção das decoradoras Cristina Santos e Adriana Mattos. O móvel, que é de 1920, pode ser utilizado tanto como escrivaninha em um escritório como para guardar roupas de cama em um quarto de dormir. 
“Além disso, é uma peça que abre e fecha, diversificando mais sua função”, comentou Adriana. 
Taças antigas – a partir 
de R$ 30,00
Pequenos mimos decorativos, taças encontradas em antiquários podem dar o toque final na decoração de salas de visita e jantar, segundo as decoradores Cristina Santos e Adriana Mattos. 
Elas podem ser encontradas no São Thiago Antigüidades, a partir de R$ 30,00. “As taças são objetos que podem dar um toque elegante a um móvel de jantar ou um bar na sala de visitas”, disse Cristina.
Cômoda de peroba em bom 
estado – R$ 200,00
Em visita à lojas de móveis usados, as decoradoras Cristina Santos e Adriana Mattos encontraram uma cômoda de peroba na loja Móveis Avenida, em Vitória, por R$ 200,00. “O caminho dela pode ser substituído por mármore. Mas com bandejas decorativas e um conjunto de chá ou vasos de flores é possível enfeitá-la. Ela é básica e ainda tem um espelho que abre e fecha. Foi um achado”, comentou Adriana. 
Conjunto de mesas com cadeira estilo chippendale em peroba na loja de usados – R$ 1.000,00
Uma mesa de jantar com quatro cadeiras em bom estado de conservação à venda por R$ 1 mil em uma loja de móveis usados. Na opinião das decoradoras Adriana Mattos e Cristina Santos o estilo da decoração da peça é interessante. A peça pode ser encontrada na Móveis Avenida, Vitória.


Armário de marfim com quatro portas usado – R$ 200,00
Seminovo, um armário de marfim quatro portas pode ser encontrado por R$ 200,00 na loja Móveis Avenida, em Vitória. Para as decoradoras Adriana Mattos e Cristina Santos, a peça está sendo vendida por um bom preço. 
“Para quem precisa urgente de uma armário ou quem pensa em ficar pouco tempo com ele, o preço está ótimo”, comentou Cristina. O armário possui gavetas.


Janela que virou 
porta-tempero – R$ 280,00
Na opinião da decoradora Cristina Santos, o porta-temperos, criado a partir de uma janela que foi jogada fora em uma demolição, é uma boa opção para decorar a cozinha. 
“Levei em conta a originalidade. Ele era uma janela velha e hoje tem utilidade por causa de um trabalho artesanal”, disse. A peça é encontrada na loja Solar de Maria, em Vitória, por R$ 280,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>