Crianças do Estado são vendidas para o exterior
<b> Menores são vendidas pelos pais a mafiosos que atuam em
outros países. A denúncia é da Vara da Infância de Vila Velha </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Como se fosse um livre comércio, crianças e jovens, entre 12 e 18 anos incompletos, estão sendo vendidas pelos pais ou responsáveis para mafiosos que atuam em outros estados e países.
O destino dessas meninas, preferencialmente, é a fronteira seca, que compreende os países da América do Sul, como Paraguai, Bolívia, Argentina, Peru, Chile, Colômbia, Venezuela, Guiana, Guiana Francesa e Suriname.
A denúncia é da juíza Patrícia Pereira Neves, titular do Juizado da Infância e Juventude de Vila Velha, que conhece a realidade do País, uma vez que também é coordenadora da Associação Brasileira de Magistrados e Promotores de Justiça da Infância e da Juventude (ABMP).
Um estudo feito pela Universidade de Brasília (UnB) por seis professores e pesquisadores também revela que o Espírito Santo está entre os municípios que enfrentam problemas com o tráfico de pessoas – geralmente meninas de periferia e que moram no interior.
A pesquisa – que cita Vitória e Vila Velha como sendo municípios com esse problema – será divulgada hoje, às 10 horas, no Salão Nobre do Congresso Nacional, em Brasília. A data foi escolhida por marcar o Dia Nacional de Luta contra o Abuso e a Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes.
Empenhada em investigar o tráfico clandestino, a juíza Patrícia Neves revelou que já evitou que muitas menores saíssem do País. Num dos casos, ela impediu que uma jovem, vendida pela família por R$ 400, fosse levada para o exterior. Ela foi encontrada em um prostíbulo em São Torquato, Vila Velha, onde fazia “estágio”.
Os aliciadores agem dentro da lógica do crime organizado, envolvendo uma divisão de funções. Enquanto um fica responsável em recrutar, aliciar, abrigar e transportar as vítimas, o outro lida com a falsificação de documentos, quando é necessário.
Conforme Patrícia Neves, os mafiosos também compram menores em outros estados e trazem para o Espírito Santo, onde recebem treinamento em prostíbulos.
Nesses locais, as menores são obrigadas a se prostituir e a se drogar. Sob efeito de entorpecentes, elas, então, são levadas ao destino.
Com ajuda dos atravessadores, elas são transportadas em caminhões, carros de passeio, pequenas embarcações e aviões.

Filhos trocados por dinheiro

Dados do relatório da Universidade de Brasília (UnB) e informações do Juizado da Infância e Juventude de Vila Velha mostram que os aliciadores escolhem suas vítimas pelas suas condições de vida.
Geralmente, as menores são vendidas pela própria família em troca de dinheiro. Embora isso ocorra com menos freqüência, existem casos de pais que são iludidos pelos aliciadores, acreditando em promessas de uma vida melhor no exterior, segundo a juíza Patrícia Pereira Neves, titular do Juizado da Infância e Juventude de Vila Velha.
Mas, ao descobrirem que suas filhas foram vítimas do tráfico  internacional, eles não têm a quem recorrer, uma vez que, ao entrar em contato com os aliciadores, são ameaçados de morte, segundo a juíza.

Federal investiga em sigilo

Quem também está investigando o tráfico internacional de crianças e adolescentes é a Polícia Federal (PF), segundo informou ontem o titular da Delegacia de Polícia de Imigração (Delemig), delegado Péricles Mendes Pereira.
Porém, como a apuração é sigilosa, o delegado não pôde dar detalhes sobre o andamento das investigações, alegando que qualquer informação nesse momento poderia atrapalhar.
Visando acompanhar as investigações feita pela PF, a CPI da Criança e Adolescente, que tem como relatora a deputada estadual Brice Bragato (PT), pediu informações sobre os inquéritos que apuram o tráfico internacional de menores.
De acordo com o advogado Bruno Soares, assessor parlamentar da relatora da CPI, até sexta-feira a CPI deverá receber os levantamentos feitos pela PF.
Para debater a exploração infantil, a Assembléia Legislativa e o Fórum Estadual de Enfrentamento à Violência Sexual Infanto-juvenil promovem hoje, às 19 horas, no Plenário da Casa, uma sessão especial.
O objetivo da sessão é debater os panoramas nacional e estadual do combate à violência sexual infanto-juvenil e avaliar os 15 anos do Estatuto da Criança e Adolescente.

Casos de pornografia e turismo

Além do tráfico de menores para a prostituição infantil ocorrido em várias cidades do País, há casos de menores que são usados em turismo sexual e pornografia.
Dados contidos na pesquisa da Universidade de Brasília (UnB) comprovam que em 930 municípios há problemas de exploração sexual de crianças e adolescentes, sendo 292 (31,8%) casos no Nordeste; 241 (25,7%) no Sudeste; 161 (17,3%) no Sul; 127 (13,6%) no Centro-Oeste; e 109 (11,6%) no Norte, segundo a professora Maria Lúcia Pinto Leal, que participou do estudo.
Os pesquisadores usaram como fontes  relatórios e mapeamentos da Comissão Parlamentar Mista da Exploração Sexual; da Matriz Intersetorial de Enfrentamento à Escca (Exploração sexual comercial de crianças e adolescentes), elaborada em parceria com o Unicef, o Grupo de Pesquisa sobre Violência e Exploração Sexual (Violes) e a Polícia Rodoviária Federal.
A titular da Infância e Juventude de Vila Velha, juíza Patrícia Pereira Neves, disse que muitos órgãos usados como fonte de pesquisa têm informações da realidade do Estado, entre eles a Unicef. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>