Novo A3 já está nas lojas
<b> Modelo importado ficará 
exposto até o mês de agosto, 
quando começa a ser vendido 
no mercado brasileiro  </b>
 
As 28 concessionárias Audi no Brasil já estão mostrando, desde o último dia 10, o novo A3 Sportback em apresentação estática. Com isso, os interessados no automóvel podem conhecê-lo de perto e tirar dúvidas nas revendas.
Para a Audi, o novo produto irá valorizar ainda mais o A3 nacional, que tem apelo na esportividade e continuará sendo vendido até o final de dezembro. 
O importado tem novas dimensões, tecnologia, design e acabamento interno. “Temos tudo para continuar liderando no segmento premium pelo conhecimento que o público tem sobre nossos produtos”, destacou o presidente da Audi Brasil Distribuidora de Veículos, Daniel Buteler. 
O novo A3 alemão deverá chegar nas versões 1.6 e 2.0 turbo de 200 cavalos, respectivamente com transmissão mecânica de seis velocidades ou com a nova transmissão seqüencial STronic, desenvolvida nas pistas de corrida com o Audi R8, que venceu cinco vezes a tradicional prova de longa duração 24 Horas de Le Mans. 
Com trocas de marchas no volante e na própria alavanca de transmissão, o STronic tem dupla embreagem com comando eletro-hidráulico e proporciona mudanças de marcha bem rápidas.
O hatchback de cinco portas também ficou maior que a versão brasileira: tem 134 mm a mais no comprimento total, 65 mm na distância entreeixos e 30 mm na largura. A capacidade do porta-malas passou de 350 para 370 litros. 
Visto de frente, o modelo é idêntico aos “irmãos” maiores A4, A6 e A8, graças ao novo design, com a grade do radiador e os faróis alongados.
Os preços do modelo importado devem variar entre R$ 110 mil e R$ 150 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

