Aluno paga para enganar
<b> A Tribuna constatou
que universitários
chegam a pagar 
R$ 1 mil por
monografias prontas
para obter diploma </b>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt 
Seja pela falta de tempo em fazer uma monografia ou simplesmente por desinteresse nos estudos, muitos estudantes estão buscando alternativas para garantir o diploma no fim do ano. Eles estão pagando até R$ 1 mil para enganar professores e serem aprovados pela banca examinadora.
Mesmo sendo caracterizado crime, como o de violação de direitos autorais, o que não faltam são cartazes espalhados próximos às faculdades divulgando o serviço. Segundo o delegado Lauro Coimbra, a pena varia de um a quatro anos.
Essa prática já tinha sido denunciada por A Tribuna em abril do ano passado. Mas agora há oferta de mais vantagens. Uma delas são as prévias das monografias entregues aos orientadores para que eles não suspeitem de nada.
Simulando ser estudante e estar cursando Administração com Ênfase em Marketing, a reportagem conversou pelo telefone com os intermediadores.
Nos diálogos é possível notar que a concorrência está acirrada. Num dos casos, uma mulher, que garante usar o dinheiro arrecadado para pagar os estudos da filha – que faz Medicina –, fez um alerta.
“Você deve ficar atenta porque tem gente oferecendo preços melhores, mas dão um ‘control c e control v’ da internet e pronto. O resultado só vem depois, com a repetição do semestre”, disse.
Num outro contato, um rapaz afirmou que o preço varia conforme o tema e nível de escolaridade. No caso de graduação, uma folha para Marketing é comercializada a partir de R$ 8,00. Já na Engenharia e Medicina é R$ 15,00, enquanto que Odontologia é mais caro: R$ 20,00.
“Como normalmente as faculdades limitam o número de páginas em 40 a 50 folhas, uma monografia de Odonto pode chegar a R$ 1 mil e de Marketing a R$ 400,00”, exemplificou o negociador. 
Mas as instituições de ensino estão atentas. Na Faculdades de Vitória (FDV), quando há indícios de irregularidade nos trabalhos apresentados, é aberto um processo disciplinar para apurar o caso. “Se comprovado o plágio ou a compra do material, as sanções vão da suspensão do aluno à expulsão”, ressaltou a diretora acadêmica, Paula Castello Miguel.
O diretor de graduação do Centro Universitário Vila Velha (UVV), Nilton Dessaune, contou que o estudante é reprovado e pode até ser expulso, se for reincidente.

AS NEGOCIAÇÕES

Primeiro diálogo
A Tribuna – Soube que você faz monografia. Queria saber se dá tempo de fazer a minha, pois terei que apresentá-la para a banca no dia 23 de novembro.
Negociador – A gente faz sim.
– Qual o valor?
– É graduação ou pós-graduação?
– Graduação.
– R$ 600,00.
– Mas como podemos nos encontrar?
– Meu escritório fica na Cidade Alta. Vou te mandar por e-mail o nosso sistema de trabalho, explicando por que cobramos esse preço e como nós trabalhamos. Você vai recebendo as prévias o mais rápido possível para mostrar para o seu orientador e ver se ele está gostando.
– Vocês não fazem clonagem da internet?
– Não.
– Você é professor?
– Só digito e formato as monografias. Quem vai fazer o trabalho é uma pessoa formada em Sociologia e Economia que está acabando doutorado em Economia, em Buenos Aires (Argentina).
Segundo diálogo
A Tribuna – Alô! Aqui é Claudia. Você faz monografias?
Negociador – Faço. É graduação, pós ou mestrado?
– É graduação.
– Já tem o tema?
– Faço Administração com Ênfase em Marketing e estou pensando em fazer sobre Exemplos Positivos de Marketing nas empresas. Minha banca vai ser no dia 20 de novembro. Será que dá tempo?
– Eu te entrego uma semana antes do prazo, dentro das normas da ABNT, encadernada com disquete e CD. Eu faço tudo. Não precisa se preocupar.
– Você é formado?
– Em Letras, Pedagogia e estou fazendo mestrado.
– Faz mestrado em qual área?
– Educação, mas trabalho em todas as áreas, Exatas, Biomédicas e Humanas.
– Quanto ficaria?
– R$ 400,00.
– Pós-graduação é mais caro?
– R$ 600,00.
– Podemos nos encontrar?
– Agora vou no aeroporto entregar um trabalho e à tarde estarei em frente à Escola Técnica, onde vou entregar mais dois trabalhos. Vamos marcar.
Terceiro diálogo
A Tribuna – Tenho que entregar uma monografia no dia 23 de novembro e preciso de ajuda.
Negociador – Qual o seu tema?
–  Exemplos positivos de Marketing nas empresas. Você é quem faz os trabalhos?
– Tenho uma equipe, inclusive com gente de outros estados e de Buenos Aires, que normalmente faz monografia de Engenharia.
– São capacitados?
– Tem que ser né.
– Sai caro?
– Uma folha é comercializada a partir de R$ 8,00. Agora se fosse para Engenharia é mais caro: R$ 15,00.
– Pode garantir que não vai haver clonagem?
– Plágio é raro, mas não vou dizer que não acontece. Eu já expulsei alguns membros da minha equipe depois de descobrir que eles fizeram cópias.
– Quanto custa a folha de pós-graduação, mestrado e doutorado?
– Não fazemos mestrado, mas cobro o mesmo preço para graduação e pós. Aliás, graduação é mais complexo, pois a banca é mais rigorosa.

A fraude na escola

Monografia do irmão
Ao constatar que o filho não conseguiria se formar porque a faculdade havia rejeitado, por três vezes, o trabalho de conclusão de curso, a mãe do universitário procurou a instituição indignada. Ela, uma educadora, não entendia por que um garoto “tão inteligente” não obtinha bom resultado se já havia feito até a monografia do irmão para uma outra instituição. “Então, descobri de onde vinha o problema”, comentou a diretora da faculdade, situada em Vitória.

E-mail acusador
Na tentativa de comprar um trabalho para a faculdade, uma universitária de Vitória resolveu pedir ajuda e encaminhou e-mails para os “fornecedores” desse tipo de material. Um dos endereços eletrônicos começava com a palavra pesquisa mas, ao digitá-la, o computador buscou em seu banco de dados um outro endereço, já cadastrado: o da própria faculdade. Então, quando a estudante apresentou o trabalho, foi surpreendida pelo seu e-mail e não foi aprovada.

Montagem detectada
Numa faculdade em Vila Velha, mesmo com o acompanhamento de um orientador, um estudante conseguiu ir montando sua monografia com a ajuda de terceiros. Mas, antes da apresentação à banca examinadora, quando a pesquisa passava pela última avaliação, o professor detectou indícios de irregularidades e, depois de apurado o caso, o aluno seria obrigado a fazer um novo trabalho. Mas ele, que deveria ter se formado no final de 2005, nunca mais retornou à instituição.

Plágio da internet
Ao analisar um trabalho de conclusão de curso, uma faculdade em Vila Velha identificou vários trechos de autoria de outras pessoas, classificando o episódio como plágio. A universitária que apresentou a monografia havia retirado da internet textos inteiros referentes ao tema do trabalho. Diante da situação, ela foi impedida de colar grau com sua turma e receber o diploma, fato que somente ocorreu depois que ela fez uma nova monografia, acompanhada. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Cidades 

