TELEVISÃO
<b>  </b>
 
SBT comemora 25 anos de vida
O SBT completa hoje 25 anos de vida. Com 105 afiliadas que cobrem mais de 95% do território nacional e cerca de 70 milhões de telespectadores por dia, o SBT é hoje a segunda maior rede de TV do País. 
Para comemorar a data, na tarde de ontem os funcionários  do SBT tiveram uma grande surpresa ao chegar na emissora, em São Paulo.
Na portaria principal, todos foram recepcionados por Bozo, Chaves, Chiquinha, Kiko, Dona Florinda, Sr. Barriga, Dona Clotilde e Rebeldes, personagens que fazem parte da história da emissora.
Os sósias embarcavam nos carros e ônibus dos funcionários, que entraram no clima, tiraram fotos e se divertiram.
Há mais de 30 anos, o programa Silvio Santos, um show de variedades com duração de 10 horas, representava a produção independente de maior sucesso na televisão brasileira. 
O empresário e apresentador comprava espaço em emissoras e comercializava seu programa.
Silvio Santos foi em frente até obter uma concessão do governo federal e ser autorizado a assumir quatro emissoras do antigo império de Assis Chateaubriand.
Em 19 de agosto de 1981 nascia o Sistema Brasileiro de Televisão, que entrou no ar imediatamente, inaugurando sua programação com a transmissão da assinatura de contrato entre Silvio Santos e o governo federal.  

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

