TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Axé e polêmica no sofá da Hebe

A cantora baiana Daniela Mercury é uma das convidadas do “Programa Hebe” de hoje, no ar às 22h30, no SBT. Daniela vai cantar seu sucesso “Topo do Mundo” e falar sobre a polêmica envolvendo o Vaticano.
Recentemente, Daniela, que havia sido convidada para cantar para o papa Bento XVI, foi vetada pelo Vaticano por defender o uso da camisinha. Além de cantar no palco do “Hebe”, ela deve falar sobre esta questão.
A apresentadora Hebe Camargo recebe também o ator Paulo Autran, as atrizes Maitê Proença e Silvia Pfeifer, as cantoras Simone e Alcione, além do grupo Barão Vermelho. 
A atriz Maitê Proença vai ao programa falar da peça “Achadas e Perdidas”, escrita por ela, onde também atua. Já o ator Paulo Autran, que completou 83 anos, acabou de fazer um filme, lançou um livro e ainda é dono de uma pousada, vai falar do fôlego que tem para fazer tudo isso.
A atriz Silvia Pfeifer está voltando ao Brasil depois de morar por quase dois anos em Portugal e fala sobre sua experiência no exterior. No musical, o grupo Barão Vermelho interpreta “Codinome Beija-Flor” e “Maior Abandonado”, músicas que fazem parte do CD recém-lançado, “MTV Ao Vivo”. 
A sambista Alcione interpreta a música “Meu Ébano” e a cantora Simone lança seu CD/DVD “Simone Ao Vivo”. O “Programa Hebe” é exibido pelo SBT logo depois do reality show “Casamento à Moda Antiga”. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

