É tudo silicone!
<b> Produtos de
beleza à base
do produto
fazem sucesso
entre as
mulheres </b><br>
Clarissa Monteagudo <br>
Bruna Braga é viciada em silicone. Mas a paixão pelo produto nada tem a ver com a medida dos seus seios. Abençoada com generosas curvas naturais, Bruna jamais entrou na sala de um cirurgião plástico. Ela é fanática por produtos de beleza à base de silicone.
“Adoro aplicar gel com silicone nos cabelos. Dá um efeito bonito, com brilho, e ao mesmo tempo natural. Não saio sem meu finalizador nos fios”, diz a apresentadora do programa “Ornellas Qualidade de Vida & Saúde”, da Net.
Bruna não está sozinha. É só dar uma olhadinha nas prateleiras das farmácias para ver a profusão de produtos de beleza para cabelos e pele à base de silicone.
Vedete dos cosméticos, ele também está nas alças de sutiãs e nas unhas de silicone, aplicadas sobre as naturais nos salões de beleza.
Segundo a engenheira química do laboratório Samana Cosmética Dermatológica, no Rio, Anna Cardoso Carvalho, cerca de 50% dos produtos cosméticos produzidos nos Estados Unidos hoje usam o silicone.
“São 60 tipos diferentes de óleos de silicone. O silicone forma um filtro protetor na pele e nos cabelos, que evita a perda da umidade natural”, explica Anna, que indica o uso das loções à base de silicone nos cabelos durante a escova e a chapinha:
“O silicone também protege os cabelos da variação de temperatura. É ótimo para usar com secador e em outros tratamentos”.

Tem silicone

1. As luvas têm textura mais agradável.
2. As palmilhas imitam a pele humana.
3. A boneca parece uma pessoa de verdade.
4. Há cosméticos para o corpo inteiro.
5. O suporte de crachá tem detalhes de silicone.

Beleza dos pés à cabeça

Não são só as próteses de silicone para os seios que ajudam a burlar as imperfeições da natureza. O material flexível, usado para produzir de bonecas a palmilhas de sapato, também dá uma forcinha para quem quer ter mãos, cabelos, rosto e a pele mais bonitos.
A aplicação de unhas de silicone é um sucesso nos salões de cabeleireiro.
“O esmalte dura e a unha não quebra com facilidade. Eu uso há cinco anos e não quero outra coisa”, explica a gerente do Salão Edson Freitas, Ana Pereira.
Os cabelos étnicos também são beneficiados. “O silicone ajuda a reduzir o volume e a definir os cachos”, explica a cabeleireira Bárbara Moura, do Salão Afro, que oferece hidratação à base de silicone.
Há linhas inteiras de beleza à base do produto. “As clientes adoram a textura e a proteção da pele. Quem usa o silicone não troca”, diz Simone de Carvalho, demonstradora da linha Biomarine. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>