TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“Ídolos” em clima de campanha

A produção do programa “Ídolos”, exibido pelo SBT/TV Tribuna, está nas cidades onde nasceram os três finalistas do reality show – Leandro Lopes, Lucas Poletto e Osnir Alves – preparando a visita dos candidatos.
Leandro é natural do Rio de Janeiro, Lucas nasceu em Medianeira (Paraná) e Osnir é de Araguaína (Tocantins). Porém, apenas dois, os que passarem para a finalíssima, irão fazer campanha e pedir votos em suas cidades. 
Eles vão dar entrevistas, visitar o bairro onde vivem e ainda vão se apresentar para os fãs no próximo sábado. A programação e os horários serão os mesmos para os dois candidatos. 
Lucas é estudante de Fisioterapia e canta à noite em eventos, casamentos, desfiles de moda e em bares. Leandro se apresenta na noite, em festas. Além de cantar, participou de shows acústicos tocando percussão e violão no Rio. 
Já Osnir começou a cantar aos 10 anos de idade. Atualmente, faz shows em casas de música country com sua própria banda.
No programa de hoje, no ar a partir das 21h45, Leandro, Lucas e Osnir cantarão duas músicas para disputar o voto do público, que terá até as 18 horas de amanhã para escolher quem continua e quem sai da disputa. 
Vale lembrar que a grande final vai ao ar no próximo dia 27. O vencedor do programa terá um contrato assinado com a Sony/BMG para iniciar sua carreira de ídolo pop.
O programa “Ídolos” vai ao ar às quartas, às 21h45, e às quintas, às 22h30, no SBT/TV Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

