Casais estão mais egoístas e inseguros
<b> Especialistas ensinam a lidar 
com defeitos nos relacionamentos
entre homens e mulheres e dão
dicas para manter a felicidade </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Os casais estão cada vez mais egoístas, inseguros e sem inteligência emocional para manter o relacionamento, de acordo com especialistas. Antes que essas características afundem de uma vez por todas os planos de felicidade na relação, eles ensinam como lidar com os defeitos do outro.
A consultora em relacionamentos e escritora Rosana Braga, autora do livro “Faça o amor valer a pena” (Editora Gente), afirma que aprender a conviver com o defeito do parceiro é saudável para a relação.
“A pessoa vai estar o tempo todo apontando os seus defeitos. No começo não, porque tudo é lindo, mas com a convivência isso é inevitável. O outro começa a dizer o que não está agradando na relação, ou seja, começa a apontar as suas limitações”, disse.
Ela destacou que, diante disso, existem duas opções: ou a pessoa bate de frente, tentando se justificar o tempo todo, ou entende como uma oportunidade para se enxergar melhor e crescer.
“Claro que é uma atitude muito difícil. Requer uma maturidade significativa. Mas digo sempre que, quando o parceiro ou a parceira está reclamando, é porque tem alguma coisa que não o está satisfazendo”, comentou.
Segundo Rosana, muitas vezes as reclamações sobre os defeitos do outro são feitas na forma de acusações e ofensas. “Para não se mostrarem frágeis, as pessoas preferem agredir”, explicou.
A psicanalista e terapeuta de família Cássia Rodrigues afirmou que o individualismo é algo gritante nos relacionamentos de hoje. “Pessoas com esse perfil não estão preparadas para o casamento. Elas se casam para que o outro as façam felizes, e não com o pensamento de fazer o parceiro feliz”, contou.
Ela disse ainda que os casais precisam aprender a discutir sempre a relação. “Mas não adianta gritar”, orientou.
Um exemplo de casal que tem conseguido equilíbrio é o representante comercial Mauro Santos Marques, 32, e a contabilista Carla Silva Curto Marques, 30. Eles estão casados há sete anos, mas já se conhecem há 16. “Até agora não passamos por nenhuma crise”, disse Mauro.

Casamento depois de 10 anos

No próximo dia 26 eles completam um ano de casamento, mas a convivência já dura bastante tempo. Antes de unirem as escovas de dente, a comerciante Verônica Silva Régis, 32 anos, e o encarregado de almoxarife Fabiano da Penha Régis, 30, namoraram por 10 anos.
Verônica afirmou que os primeiros meses de união foram de adaptação para o casal. 
“Com certeza sentimos diferença. No namoro existe compromisso, mas não é igual ao casamento. Quando há uma briga ou discussão, cada um tem a oportunidade de ir para a sua casa esfriar a cabeça. No casamento não tem disso, temos que resolver os problemas sozinhos, sem ninguém por perto. Com certeza, o casamento nos amadureceu muito”, avaliou ela.
Os dois ressaltam que as diferenças existem. “Eu sou mais controlado, mais racional e penso muito antes de dar um passo. Já a Verônica é mais emotiva e impulsiva. Mas nos demos bem mesmo assim”, completou Fabiano. O casal acredita numa relação baseada em comprometimento.

Faça avaliação

Escolha apenas uma alternativa para cada questão. Considerando seu
relacionamento atual, como você se sente?

1 - a) Confuso mentalmente
1 - b) Cada vez com mais clareza e precisão mental

2 - a) Desvitalizado, sem energia, sem motivação
2 - b) Cada vez mais energizado e fortalecido

3 - a) Tenso, preocupado, nervoso
3 - b) A cada dia mais sereno, confiante e tranqüilo

4 - a) Prefere fazer o tipo que o outro gosta, não pode ser você mesmo
4 - b) Fica à vontade consigo mesmo e se sente amado pelo que é

5 - a) Indiferente, magoado, pensando em você mesmo
5 - b) Cada vez mais generoso

6 - a) Não se sente muito propenso a perdoar, intolerante
6 - b) Perdoa e compreende facilmente

7 - a) Desanimado, com sensação de impotência
7 - b) Entusiasmado, investindo na relação

8 - a) Com medo, inseguro
8 - b) Criativo, alegre, seguro

9 - a) Sem atrativos, desinteressante
9 - b) Sensual, atraente

10 - a) Desvalorizado
10 - b) Valorizado

RESULTADO

Até cinco respostas B
Você precisa de ajuda. Sua auto-estima está reduzida. Seu relacionamento não está despertando o melhor de você. Procure ajuda.
De seis a oito respostas B
Reflita melhor sobre o seu relacionamento e descubra onde deve investir para torná-lo mais positivo e saudável. O relacionamento ainda pode melhorar bastante.
De nove a 10 respostas B
Parabéns! Seu relacionamento é positivo e saudável. Continue investindo na sua felicidade.
Fonte: www.psicologia.spo.com.br/Testes_avaliando_relacionamento.htm

Os piores defeitos

INDIVIDUALISMO 
n As pessoas individualistas vão para o casamento sem abrir mão das características pessoais delas. Esse tipo de indivíduo não está pronto para um casamento porque, para ele, o que vale é que o outro o faça feliz. E o que deve acontecer é o pensamento contrário – querer fazer o outro feliz.
FALTA DE AMOROSIDADE 
n Há pessoas que sabem corrigir, apontar os defeitos do outro, mas por uma questão de formação, de família, não são capazes de fazer um elogio ao outro e de tratar bem a pessoa que está ao seu lado. Com isso, confundem intimidade com falta de atenção, carinho e respeito.
FALTA DE AUTO-ESTIMA 
n As pessoas são cobradas para terem sucesso em tudo. Isso significa ter uma carreira, um amor, um filho, um carro, um casamento. O nível de exigência fica tão alto que se torna impossível corresponder. Aí, a pessoa fica o tempo todo achando que está aquém do que deveria estar, prejudicando a auto-estima.
APEGO 
n Há quem acredite que o parceiro é um pertence seu e que as coisas devem caminhar como ele quer. Junto com isso, muitas vezes vem o autoritarismo, uma característica capaz de contribuir para o fim dos relacionamentos.
MEDO DA SOLIDÃO 
n Embora as pessoas estejam cada vez mais sós e morando sozinhas, muitas estão apavoradas com medo da solidão. Vão para festas, beijam várias pessoas e têm relação sexual com diversos parceiros, numa tentativa desesperada de acabar com o vazio interno.
CIÚME
n Causado por falta de auto-estima. A pessoa fica insegura.
Fonte: Sérgio Savian, terapeuta e escritor; Cássia Rodrigues, terapeuta de família e psicanalista; e Rosana Braga, consultora em relacionamentos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>