Juizado de Menores saqueado
<b> Gangue invadiu a sede
do Juizado de Infância e
Juventude de Vitória e
roubou pelo menos 40 armas </b><br>
Aline Nunes, Poliana Coan Nass, Priscilla Coelho <br>
Numa demonstração de extrema ousadia, uma gangue invadiu o  Juizado de Infância e Juventude de Vitória, localizado na avenida Florentino Avidos, no Centro, rendeu um comissário de menores, arrombou o cartório e roubou pelo menos 40 armas, telefones celulares e aparelhos de CD que constavam como provas de processos.
Eram 17h20 de sábado quando o comissário voluntário Ademir Fortunato Barbosa, que estava de plantão sozinho, foi surpreendido por dois homens armados – um loiro, de bigode, aparentando 22 anos; e outro moreno, vestindo calça preta e blusa amarela – que pularam o muro do Juizado de Menores.
Rendido na portaria, Ademir foi levado até uma pequena sala, onde os bandidos prenderam as pernas e os braços dele com fitas adesivas. O comissário ainda foi obrigado a ficar debaixo de uma cama que há nesse ambiente e dar sua camisa, com a inscrição Poder Judiciário, para o ladrão loiro usar.
Enquanto os criminosos que renderam o comissário ficaram na portaria, outros – Ademir não soube precisar a quantidade, nem se eram menores ou maiores de idade – quebraram a corrente do portão que dá acesso ao segundo andar, arrombaram a porta do cartório e, assim, chegaram a uma sala onde dois armários e um cofre foram arrombados, levando as armas, os celulares e cerca de 20 aparelhos de som de carro.
Os bandidos tentaram escapar em uma Kombi do Juizado, que estava parada no estacionamento, mas não conseguiram ligá-la e, por isso, fugiram a pé.
Cerca de duas horas depois, segundo o delegado Joel Lyrio, um outro servidor esteve no Juizado e, só então, Ademir foi libertado e a polícia, acionada.

NÚMEROS
Segundo o boletim de ocorrência registrado pela Polícia Militar, teriam sido levadas entre 200 e 300 armas, tendo como base o depoimento do coordenador dos comissários. Mas o juiz Paulo Luppi, responsável pela Vara da Infância e Juventude da capital, informou que o número de armas roubadas foi 40. Entre as armas estão pistolas e revólveres.
Paulo Luppi disse que somente hoje será possível apresentar um número exato de todo o material roubado. As armas ficavam anexadas aos processos.
O magistrado considera improvável o roubo de mais de 200 armas, devido ao peso. Para o juiz, os bandidos não teriam como carregar, pois fugiram a pé.

Após roubo, reforço policial
Assim que foi comunicado da invasão na noite de sábado, o juiz Paulo Luppi esteve na Vara de Infância e Juventude de Vitória e solicitou à Polícia Militar que destacasse alguns homens para garantir a segurança no Juizado. À Polícia Civil, o magistrado pediu a abertura de inquérito para investigar o crime.
Ainda hoje, Luppi também vai comunicar o fato à Corregedoria de Justiça para apuração do caso no âmbito administrativo. Quanto à segurança do prédio, o juiz falou que uma reforma já está sendo realizada e deve criar mais dificuldades para ações criminosas.
Para verificar o estrago causado pelos bandidos, Luppi esteve no Juizado acompanhado da juíza Patrícia Neves, da Vara de Vila Velha, e de peritos, que retornaram ontem para complementar o levantamento de dados.
Além dos policiais da perícia, funcionários do Tribunal de Justiça e policiais militares estiveram na manhã de ontem no Juizado, mas nenhum deles fez declarações à imprensa. Os portões foram mantidos fechados e as equipes de reportagem foram obrigadas a ficar do lado de fora.
O comissário rendido, Ademir Fortunato Barbosa, foi procurado na tarde de ontem, por meio do telefone, mas disse que também não tinha autorização para dar entrevista sobre o caso.
“Não estou autorizado a falar”, disse Ademir.

CAÇADA
Assim que foram informados do assalto à sede do Juizado de Menores de Vitória, que está localizado na avenida Florentino Avidos, no Centro (entre o Parque Moscoso e a Vila Rubim), policiais militares realizaram buscas em várias regiões da capital.
Eles subiram morros e abordaram algumas pessoas, mas não conseguiram localizar os assaltantes. Eles também fizeram buscas na região do Parque Moscoso e da Vila Rubim, mas nada suspeito foi encontrado.

Pedida destruição de armas
O juiz Paulo Luppi, titular da Vara de Infância e Juventude de Vitória, disse na noite de ontem que as armas roubadas deveriam estar em poder do Exército para serem destruídas. Luppi informou que já pediu para ser feita a transferência do armamento ao 38º Batalhão de Infantaria (BI), porém o procedimento não foi adotado.
Embora não saiba exatamente quantas armas foram roubadas, o magistrado acredita que já declarou “perda” da maioria delas, ou seja, os processos dos quais as armas fazem parte já foram concluídos e, sendo assim, elas podem ser destruídas.
“Só não podemos fazer a transferência das armas ligadas a processos que estão em andamento. Mas, para as demais, já pedi ao Batalhão de Infantaria para recebê-las”, comentou Luppi.

RESPOSTA
O comandante do 38º BI, tenente-coronel José Otávio Gonçalves, ressaltou ontem à noite que, se houve solicitação do juiz, a data para o batalhão receber as armas já deve estar agendada. Esse é o único procedimento para levar o armamento à destruição.
“O processo tem de estar transitado em julgado e, depois disso, é solicitada a juntada das armas para entregá-las ao batalhão. Se o juiz fez a solicitação, a data já está marcada. Esse agendamento é necessário porque recebemos armas dos tribunais, da Polícia Federal e não há condições de serem entregues todas de uma só vez”, explicou o comandante.
Entretanto, José Otávio preferiu não falar sobre as medidas adotadas para destruição das armas e com qual freqüência é realizada. “Acredito que poderia haver muita exposição, o que não seria seguro”, argumentou o tenente-coronel.
Os bandidos levaram, além das armas, celulares e aparelhos de CD. Segundo o juiz Paulo Luppi, eles não roubaram processos, apesar de alguns terem sido mexidos.

Bando usou luvas durante o assalto
Para não deixar pistas na cena do crime, os bandidos utilizaram luvas durante toda a ação. E, demonstrando saber exatamente o que queriam, largaram para trás uma arma de brinquedo, depois que roubaram pistolas e revólveres da sede do Juizado de Menores de Vitória.
O superintendente de Polícia Especializada, delegado Joel Lyrio, foi ao Juizado na noite de sábado para acompanhar os trabalhos iniciais da perícia e adotar algumas providências que vão nortear as investigações.
“Algumas pessoas já prestaram depoimento e eu ainda solicitei uma perícia complementar para hoje (ontem) de manhã pois, se ficasse somente com o trabalho noturno, poderia faltar algum detalhe”, ponderou o delegado, que atuou neste final de semana como supervisor do caso.
Embora ainda não disponha de um número exato, Joel Lyrio afirmou que os bandidos levaram basicamente armas leves, ou seja, revólveres de calibres 22, 32 e 38.
Um dos aspectos do assalto que chamaram a atenção do delegado foi o fato dos criminosos utilizarem luvas a fim de não deixar impressão digital. Eles também deixaram sobre a mesa do cartório uma arma de brinquedo, no modelo de uma pistola semelhante a Colt 45, prateada e com a coronha preta.
Joel Lyrio disse que o levantamento feito pelas duas perícias vai ser avaliado e, durante esta semana, deve ser apresentado o resultado final da análise do material colhido no local do crime. 
O superintendente afirmou também que, apesar de não ter um suspeito identificado, já tem uma direção a seguir. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>