Tropa federal ocupa cadeias
<b> A Força Nacional de Segurança volta ao
Estado com mais de 300 policiais. Agora,
o grupo de elite vai  controlar presídios </b><br>
 <br>
Aline Nunes
Gabriela Galvão
Lorenza Grativol
Priscilla Coelho

Depois de uma semana tensa com rebeliões em presídios, reféns ameaçados, mortes de presos e quatro ônibus incendiados – o último ocorreu ontem às 12h30 –, a Força Nacional de Segurança desembarca novamente no Espírito Santo. 
Desta vez, o grupo de elite vai atuar nas cadeias do Estado – como A Tribuna antecipou com exclusividade no mês passado – e a ocupação começa hoje.
A primeira turma da Força Nacional que vai atuar no Estado chegou no início da tarde de ontem, com 80 homens. Segundo o comandante da Polícia Militar, coronel Antonio Carlos Coutinho, eles vão tomar o controle do complexo penitenciário de Viana. Ao todo, mais de 300 policiais vão chegar ao longo desta semana.
“Não abrimos mão de cooperação. A arrogância em outros estados demonstrou que os resultados não foram bons. Não vamos deixar de buscar quaisquer que sejam os recursos para trazer tranqüilidade à sociedade”, frisou Coutinho.
O coronel disse que a opção pelos presídios de Viana se deve à rebelião que ainda acontece na Penitenciária de Segurança Máxima (PSMA). Na tarde de ontem, os motins em Vila Velha e Linhares terminaram.
À medida que o efetivo da Força Nacional for aumentando no Estado, outras unidades, como as de Vila Velha, vão receber o grupo de elite.
A Força Nacional vai realizar um levantamento da população carcerária, registrando a impressão digital dos presos, para colocar as informações num banco de dados nacional.
“O cadastro faz com que a pessoa que comete um crime, em qualquer lugar do País, possa ser identificada e possamos desarticular organizações criminosas”, ressaltou Coutinho.
Da primeira vez que esteve no Estado, em 2004, a Força Nacional foi para as ruas e terminais de ônibus para impedir ataques de incendiários. Agora, essa função será basicamente da PM.
Enquanto os homens do grupo de elite ocupam os presídios, os policiais militares vão para as ruas.
O governo tem à disposição 300 policiais na guarda de presídios, segundo as informações da reportagem de A Tribuna divulgada em maio, que tratava da vinda da Força Nacional.
A tropa que chegou ontem ao Estado estava há 18 dias em Campo Grande (MS) também ajudando a controlar a crise dos presídios.


Novo presídio em Vila Velha
O governo do Estado vai implodir o Complexo Penitenciário de Vila Velha – Instituto de Reabilitação Social (IRS), Casa de Passagem e Casa de Custódia – e construir uma nova unidade prisional em outra área do município.
A decisão foi anunciada ontem pelo secretário de Estado da Justiça, Angelo Roncalli, depois de constatado que a infra-estrutura hoje existente, na Glória, não atende a população carcerária – aproximadamente 1,5 mil detentos (o dobro da capacidade) – e o modelo já é ultrapassado.
Roncalli disse que a idéia foi amadurecida após a passagem do presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Jorge Goes Coutinho, pelo governo que, num encontro com o prefeito de Vila Velha, Max Filho, e o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago, discutiu o assunto.
“Como o prefeito sinalizou positivamente para também ajudar a procurar um terreno, decidimos que essa é a melhor opção”, comentou.
Durante a entrevista concedida pelo secretário, especulou-se sobre a área que será destinada à construção de um resort em Vila Velha, mas Roncalli garantiu que ainda não há definição sobre o local do presídio.


Saiba mais


O que é
A Força Nacional de Segurança é um grupo formado em agosto de 2004, que integra policiais militares e bombeiros de todo o País, especialmente treinado para agir em situações emergenciais ou quando for detectada a urgência de reforço na área de segurança pública estadual. Todos trabalham fardados.

Treinamento

Os policiais são treinados para invadir locais, manusear material explosivo, planejar ações policiais e de patrulhamento ostensivo.


Composição
Todos foram selecionados entre os melhores de cada estado. Os recrutados tiveram preparação tática para agir em momentos de crise urbana.


Armas utilizadas
Eles usam fuzis calibre 556, que podem atravessar uma chapa de aço de 3,5 milímetros se as balas forem disparadas a uma distância de até 300 metros. Utilizam também pistolas calibre ponto 40, metralhadoras calibre ponto 40 e bombas de efeito moral.
 

No Espírito Santo
A primeira ação da Força Nacional de Segurança Pública no País aconteceu em novembro de 2004 na Grande Vitória. Na ocasião, uma onda de atentados a ônibus colocou em alerta o governo do Estado. 


Experiência em
Mato Grosso do Sul
Para reforçar as ações de combate ao crime organizado e a fiscalização nas fronteiras, a Força Nacional foi acionada e está agindo desde maio em Mato Grosso do Sul. A decisão foi tomada após rebeliões em quatro presídios daquele estado realizadas a mando do Primeiro Comando da Capital (PCC). A tropa deve ficar 60 dias na capital, Campo Grande – uma parte foi deslocada para o Espírito Santo.
Fonte: Ministério da Justiça.


Preparados para todo confronto

O major Dan Câmara, coordenador da Força Nacional no Estado, disse ontem que o grupo de elite vai usar tudo o que dispõe, “da verbalização à arma de fogo”, para conter qualquer tipo de resistência nos presídios que serão ocupados.
“Existe uma estratégia de atuação que requer cautela. A Força Nacional dispõe de armas letais, agentes químicos, enfim, tudo que é necessário para intervenção em uma crise, para fazer frente a qualquer demanda no interior de presídio”, observou o major, que é da PM do Amazonas e estará junto com o tenente-coronel Renato Luiz de Oliveira, do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), liderando o grupo.
Dan Câmara ressaltou que, nos presídios, normalmente são encontrados materiais ilícitos, como drogas, armas e celulares. A expectativa do major, com a presença da Força Nacional, é que os agentes penitenciários tenham mais segurança para atuar e impedir que esses produtos entrem nos presídios. “Com certeza o grupo impõe respeito”, comentou.
Atualmente, segundo Dan, há oito mil homens e mulheres treinados para a Força Nacional. As ações são definidas pelo Ministério da Justiça, conforme a solicitação dos estados cooperados. O período de permanência do grupo no Espírito Santo ainda não está acertado.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>