DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
Nissan Murano, classe de automóvel e jeito de utilitário
A partir de amanhã, a Nissan começa a vender no Salão do Automóvel o Murano, marcando o projeto Shift Mercosul, de expansão e fixação de imagem. Junto com o impecável esportivo 350Z, representará o topo da linha no Brasil. 
É muito interessante: por fora, mescla jeito de utilitário esportivo com automóvel. Por dentro, o bom gosto harmoniza o conforto do revestimento em couro, a frieza do alumínio e, ainda, clareia a vocação automobilística. 
O espaço interno frontal em direção ao pára-brisa e os bancos com ampla superfície auxiliam a percepção de espaço e comodidade. Apesar das formas, as sensações de rodar são de automóvel, em reações firmes, sem inclinações laterais ou mergulhos frontais. 
O pacote de segurança inclui ABS, gerenciador EBD, sensor de freadas de emergência e programa de estabilidade direcional. Além disso, almofadas de ar para passageiros e ainda laterais e cortinas. 
A mecânica é refinada: motor em alumínio, V6, 3.500 cm3, potência de 231 cavalos e torque máximo de 32,5 kgfm. 
A tração pode ser apenas nas rodas traseiras ou dianteiras por administração eletrônica ou engrazamento permanente e distribuição igual de forças. Não possui marcha reduzida, não é item de automóvel. 
O restante está à altura, incluindo as suspensões independentes, traseira por múltiplas ligações. Freios a disco nas quatro rodas.
É harmônico em projeto e honesto em propostas, sem cara de truculento ou de macho-man, como alguns utilitários esportivos. 
Mas elegante, bem composto entre linhas, tamanho das rodas de liga leve e 18” faceando a curvatura dos pára-lamas, e com inequívoca sugestão de capacidades acima do uso nas ruas. Não vencerá areal de deserto, mas será hábil a ir ao sítio com estradas ruins e esburacadas.
Preço? R$ 220 mil. Seus concorrentes, entre R$ 200 mil e R$ 250 mil, com 1% do mercado, são BMW X3, Volvo X90 e VW Touareg. A Nissan pretende vender 200 unidades em 2007.

Renault revisa receita
Para voltar ao mercado brasileiro, a Renault investiu mais de US$ 1 bilhão em estrutura industrial, fundição, complementariedade de peças e produtos com a Argentina. Disputou com a Ford, mas hoje sua participação encolheu a 2,9% do mercado. 
A operação Brasil não é fria e distante, pois toca o coração de Carlos Ghosn, hoje o número 1 em termos mundiais.. Brasileiro, deu contorno pessoal aos produtos: Scénic aqui, Mégane coupé e sedã na Argentina.
Ghosn cresceu na companhia e no mundo do automóvel. Participou da compra da Nissan e salvou-a da falência anunciada. Faz do grupo Renault Nissan algo tão forte que foi convidado pela GM ao estudo de uma associação.
Na parte Mercosul do Contrato 2009, projeto para a empresa no mundo,  aprovou, pessoalmente, os planos da Renault e da Nissan. O Projeto Brasil não pode acabar. Faz parte do seu currículo de brilho.
Nomeou Jérôme Stoll, ex-presidente da Renault-Samsung na Coréia, para gerir a marca no Mercosul, aprovando sua receita para crescer. 
Na parte local busca atingir o público por conscientização da qualidade do produto, dobrar o número de vendas até 2009 e atingir lucratividade em 2008.

Roda-a-Roda
Fim de papo – Encerraram-se os estudos da Renault-Nissan para negócios com a GM Corporation. A uma semana no prazo, Rick Wagoneer, presidente da GM, deteve entendimentos. Disse vender nove milhões de veículos/ano e por isso não precisa de sócio. 
Razões verdadeiras desconhecidas – e entre elas o saber antecipadamente a resposta da Renault-Nissan: se negativa significaria que nem o maior-executivo-do-momento, Carlos Ghosn, solucionaria a crise da ainda maior montadora norte-americana, e com isso suas ações, vendas, resultados e futuro despencariam. 
Não ficou bem. Negócio deste porte não é detido por versão norte-americana como fosse compra de boiada no interior de Minas.
Moto – A montadora da marca Sundown festeja: neste ano já vendeu 45 mil motos, 86,4% mais em relação a 2005. E já tem 4,8% do mercado, atrás de Yamaha e Honda.  
Derrapagem – A Coluna derrapou na edição passada. Disse acreano engenheiro Carlos Ghosn, presidente mundial da Renault Nissan. O executivo nasceu em Porto Velho, Rondônia.

Coisa feia – A Ferrari é marca sem preço. É ícone, sonho, referência. No Brasil é representada pela Via Europa. Fica na avenida Europa, endereço elegante em São Paulo. 
Tipo superior, arrogou-se o direito de invadir espaço público. Foi fechada pela prefeitura paulistana: a liminar que garantia o direito de discutir invadindo foi cassada. Terceiro mundo é isso: transforma cavalo elegante em mico lambão.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>