Segredo dos reis da turma
<b> Quem são e o que fazem esses jovens que vivem 
em grupos e não conseguem ficar no anonimato? </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Eles têm carisma, inteligência e bom humor. Com tantas qualidades, não é difícil que se transformem em pessoas populares no meio onde vivem, recebendo o título de verdadeiros reis da turma. Seja pela facilidade em fazer amizades ou pela espontaneidade, jovens mostram que é possível serem queridos pelos amigos e, ao mesmo tempo, fazer fama.
A universitária Wayla Cesconetto Zardo, de 23 anos, é um exemplo do que é ser popular. E foi exatamente por causa disso que ela se transformou em garota-propaganda da faculdade onde cursa Enfermagem – a jovem fez um comercial de TV.
“Cumprimento todo mundo e, além de saber quem são as pessoas, normalmente sei o que elas fazem. É o meu jeito. Sou muito receptiva e procuro conversar com todo mundo. Quem me vê pela primeira vez pode até me achar metida, mas, depois que conhece, a opinião muda ao meu respeito”, contou.
Quanto ao lado ruim de ser tão conhecida, Wayla cita a exposição. “Se saio num final de semana, no outro dia todo mundo já sabe onde fui, até que horas, se fiquei com alguém e até se o meu cabelo estava escovado. E quando eles não me vêem na balada e digo que fiquei em casa, as pessoas não acreditam”, disse.
Ela lembra que desde criança é assim. Os seus pais eram chamados na escola para dizer que a filha era muito falante. Hoje, na faculdade, ela contou que chega a se dar mal algumas vezes por conta de ser tão expansiva.
“Quando os professores vão me avaliar, eles tiram pontos por conta dessa característica”, afirmou.
As amigas Rachel Ruy, 22, Cyntia Perin, 26, e Nadja Cristina, 27, afirmam que o diferencial de Wayla é a espontaneidade. “Ela tem esse jeito, mas é uma boa aluna”, diz Cyntia que, além de amiga, é professora dela.
O universitário Renato Albani, 20, é outro que figura como o mais querido dos amigos. Estudante de Engenharia Elétrica da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), ele promove festas, excursões, integra o Diretório Acadêmico e ainda tem uma banda de forró.
“Tudo isso faz com que eu seja ainda mais conhecido. Como tenho amigos de vários estilos, vario muito os programas que faço. Vou a barzinhos, boates e a shows de forró”, disse.

A história deles

Popularidade rendeu término de namoro
Ele é uma pessoa de muitos amigos desde criança e afirma que o fato se deve ao jeito divertido, carismático e 100% alegre. O técnico em Informática Thiago Biasutti, de 23 anos, conta que não consegue ficar sozinho e que, se for até para ir à padaria, tem que ser acompanhado de alguém.
“Às vezes, eu penso que estou em um lugar onde não conheço ninguém e, de repente, surge uma pessoa que me cumprimenta. Acontece ainda de eu nem saber quem é”, contou.
Mas tanta popularidade já rendeu a Thiago o fim de um namoro. “Recentemente, a menina terminou comigo porque disse que uma garota sabia até a placa do meu carro”, disse.
A verdade, segundo Thiago, é que ele é muito querido pelos amigos. “Tem o pessoal do jíu-jitsu, que convive comigo diariamente, e também os peões de rodeio, já que de vez em quando participo de algumas competições. Agora estou um pouco parado por conta dos estudos”, comentou.
Entre os programas preferidos, está a sinuca com amigos. “Normalmente, é ‘de lei’ jogarmos sinuca de terça a quinta-feira num bar em Itapoã”, afirmou.
E se tem uma festa, ele não é daqueles que organiza, mas fica logo encarregado de vender os convites. “Eles já me dão a tarefa porque sabem que vou vender tudo”, brincou.

‘‘Não me lembro de ter saído sozinho um dia’’
Se é para assumir responsabilidades, o negócio é com ele mesmo. O estudante de Engenharia Elétrica Renato Albani, de 20 anos, afirma que sempre tomou a frente das coisas.
“Na escola implantei uma rádio e hoje faço parte do Diretório Acadêmico do curso na Ufes. Além disso, promovo festas e excursões, o que faz com que eu conheça ainda mais gente”, contou.
Quem pensa que suas atividades param por aí, engana-se. Há um ano, Renato integra uma banda de forró. E os amigos são fiéis: a turma comparece a cada show.
Quanto ao lado ruim da popularidade, ele destaca o fato de não conseguir ser apenas um coadjuvante nas coisas que faz. “Às vezes, quero ser só um convidado, mas não tem jeito. Se os amigos têm a idéia de fazer uma festa, sou eu que tenho que organizar, comprar a comida, a bebida e aprontar tudo”, disse.
Como tem amigos em grupos distintos e de estilos diferentes, Renato varia muito os lugares que freqüenta. “Mas vou muito a barzinhos, a boates e, como não podia deixar de faltar, a shows de forró. E faço tudo isso acompanhado. Não me lembro de ter saído sozinho um dia”, afirmou.

Ela virou garota-propaganda da faculdade
Nos corredores da faculdade, só dá ela. A estudante de Enfermagem Wayla Cesconetto Zardo, de 23 anos, é a típica garota popular e querida por todos. De tão conhecida, ela acabou virando garota-propaganda num comercial de TV da faculdade em que estuda.
“Realmente, cumprimento todas as pessoas nos arredores da faculdade. E quando precisa reivindicar algo, sou eu que meto a cara. Faço parte da comissão de formatura da minha turma e já fui vice-presidente do Diretório Acadêmico. Não é algo que eu tome a frente porque quero. Acontece automaticamente. As pessoas me convidam e eu aceito. Elas dizem que tenho o perfil certo para essas tarefas”, disse.
Para se ter uma idéia, ela e uma amiga de sala foram escolhidas para cuidar de toda a festa de formatura, incluindo a contratação de músicos e a decoração.
Nas aulas, Wayla sofre um pouco com o perfil popular. Quando é avaliada pelos professores, ela diz que acaba perdendo pontos por ser muito falante e por cumprimentar todos.
“Às vezes, as pessoas me chamam, desviando a minha atenção”, comentou.
Ela afirma que, quando o assunto é balada, topa tudo. “Se me ligam chamando, eu vou, seja a bares ou a boates”, contou.

Só no Orkut, mais de 500 amigos
Para Polliane Pin, de 21 anos, o seu diferencial é a facilidade em fazer amizades. Ela revela-se muito comunicativa, sendo esse um dos motivos em ter procurado o curso de Comunicação Social.
“Tenho um grupo de amigas que está junto há mais de 10 anos. A gente sempre se encontra e combina de sair para colocar o papo em dia. São amizades surgidas ainda no ensino fundamental, mais outras que chegaram depois”, contou.
Kamila Gomes Dal’Col, 23, e Andressa Pereira, 21, estão entre as amizades que foram feitas ainda na escola. “Ela tem o dom de unir as pessoas”, revela Kamila.
Mas, como também possui amigos em grupos diferentes, sempre arranja um tempinho para dar atenção a todo mundo. “O ciúme é normal, mas dou um jeitinho de agradar a todos”, afirmou.
Polliane afirma que desde criança grava com facilidade o nome e a aparência das pessoas. Só no Orkut, site de relacionamento pela internet, são mais de 500 amigos. “Se estou em um grupo onde só conheço uma pessoa, pode ter certeza que saio de lá tendo novos amigos”, disse.
Além das amizades, Polliane contou que o jeito de ser ajuda no lado profissional. “Tenho um carinho especial com as pessoas. Confesso que isso me abre portas”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>