TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“Chaves” vira desenho animado

Os fãs mexicanos do carismático órfão Chaves, que desde 1973 conquista diversos países da América Latina, estão em contagem regressiva. No próximo sábado estréia por lá o desenho animado “Chaves”. 
No Brasil, a produção ainda não tem data para ser levada ao ar, mas já foi comprada pelo SBT. Exibida pelo canal brasileiro desde 1984, a série, mesmo após 22 anos, atualmente rende 12 pontos de audiência e briga diariamente com a Globo pelo primeiro lugar no Ibope. 
O desenho animado tem roteiro assinado por Roberto Gómez Bolaños, criador do popular humorístico e intérprete do protagonista, e vai contar as aventuras do garoto e de seus vizinhos, como Seu Madruga, Dona Florinda e Kiko. Apenas Chiquinha ficou de fora da novidade. 
“O desenho é bem fiel à série. Tem a mesma ingenuidade e humor acessível”, diz Carlos Seidl, dublador de Madruga, que emprestará novamente a voz ao desempregado. 
Além da dele, apenas a voz do professor Girafales será reconhecida pelos brasileiros. Os dubladores do Chaves e do Seu Barriga morreram e os demais profissionais que traduziam os mexicanos não chegaram a um acordo financeiro com o SBT. 
“Acredito que o desenho vá pegar carona no sucesso da série”, diz Seidl. A série terá 26 episódios e pode ganhar nova temporada. 
Uma antiga briga entre os intérpretes de Chaves e Chiquinha, vivida pela atriz Maria Antonieta de las Nieves, deixou mágoas. Por isso, a personagem ficou de fora do desenho animado.
Quando o programa parou de ser gravado, a amizade entre os atores terminou. Maria Antonieta continuou a interpretar a personagem em shows pela América Latina, sem pagar direitos autorais a Bolaños. 
Cerca de 10 anos atrás, Maria Antonieta ganhou na Justiça mexicana os direitos sobre a personagem, criada por Bolaños nos anos 1970. Então, Roberto Gómez Fernández, filho de Bolaños e produtor da programa humorístico, riscou a personagem do roteiro. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

