Dada a largada para nova novela do SBT
<b>  </b>
 
Os atores da nova novela do SBT, “Os Ricos Também Choram”,  começam a gravar as primeiras cenas amanhã, em uma fazenda de  café em Amparo, localizada no interior do Estado de São Paulo, que servirá de cenário para a fase rural da trama.
As gravações das imagens, porém, já tiveram início na semana passada, em Guaxupé, Minas Gerais. Cada um dos 167 capítulos previstos para a novela tem o custo estimado de R$ 75 mil.
A emissora espera que a trama alcance audiência semelhante à de “Esmeralda”, que vem fazendo uma média de 13 pontos. Décima sétima novela latina adaptada pela emissora, “Os Ricos Também Choram” será ambientada na São Paulo da década de 1930. 
Dentre os amores do folhetim, o principal é o do casal Mariana (Thaís Fersoza) e Alberto (Márcio Kieling) – ambos ex-globais e ex-Malhação.
O mocinho da história seria, a princípio, vivido por Iran Malfitano, mas por conta de outros compromissos pessoais foi impossível ajustar a agenda do ator com o roteiro de gravações da novela. 
Os vilões Sofia e Pedro serão vividos respectivamente por Ludmila Dayer – a ninfa bebê na global “Senhora do Destino” –, e Thierry Figueira, que retorna ao SBT depois de protagonizar “Seus Olhos”. 
Animada com o novo trabalho, a atriz já adotou um visual diferente para a personagem: radicalizou e cortou as longas madeixas na altura do queixo, num estilo Chanel. 
A novela também contará com a participação de Flávio Galvão, Jonas Bloch, Ildi Silva, Françoise Forton, Felipe Folgosi, Flávia Monteiro, Nicola Siri, Glauce Graieb, Mika Lins, entre outros. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

