Um maluco no parque
<b>  </b>
 
No humorístico “Dedé e O Comando Maluco”, que vai ao ar pelo SBT, ao meio-dia de amanhã, a turma recebe a visita de Serginho Mallandro.
Alternando momentos de irreverência e nostalgia, Serginho Mallandro se emociona de verdade ao ver Dedé vestido de general. O apresentador lembra de sua adolescência e de seu padrasto, que exercia a mesma profissão. 
“Não consigo esquecer os momentos que passamos juntos”, confessa Serginho Mallandro. E o maluco do Mallandro não sossega. Agora tenta passar a conversa em Beto Carrero. 
Ele garante que está tudo certo para ele estrelar um grande show no parque ao lado de uma loira muito famosa e muito querida pelas crianças. Será que Beto Carrero vai cair nessa conversa?
O comediante Dedé Santana encabeça a trupe formada por uma nova safra de humoristas. Oriundos de circo e teatro, os atores foram descobertos por Beto Carrero há cerca de quatro anos.
No programa, o general Dedé comanda os agentes secretos Durão (Martinho Silva), Rapadura (Charles Gutemberg), Dudu (Antonio Quintino), Bananinha (Marcelo Beny) e Batatinha (Suzy Joy). 
Atrapalhados, eles se envolvem nas mais inusitadas e divertidas situações para resolver as missões a que são encarregados por Beto Carrero. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

