TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Quatro mil de olho na vaga para ídolo
O público terá a oportunidade de ver hoje, a partir das 21h45, no SBT, a maior audição do programa “Ídolos”, com quatro mil candidatos inscritos em São Paulo.
Para o jurado Arnaldo Saccomani, a expectativa é muito grande em relação à capital paulista. “Espero tudo de São Paulo. A cidade é o resumo do Brasil. Todas as culturas estão juntas. Acredito que possa surgir qualquer ritmo em São Paulo como rock, pagode, sertanejo”, diz o paulista. 
“Há muita gente com um leque de vozes diferentes em São Paulo. As culturas se misturam numa grande metrópole, e é daí que aparecem as grandes surpresas”, afirma Cynthia Zamorano, a Cyz. 
Opinião semelhante sobre a riqueza musical da cidade tem o jurado gaúcho Carlos Eduardo Miranda. “Vou encontrar uma síntese de todas as regiões do Brasil, já que São Paulo é uma capital cosmopolita, onde todas as culturas se encontram.”
Carioca de nascimento e paulistano por adoção, Thomas Roth também confia na diversidade cultural de São Paulo para encontrar a nova voz da música brasileira. 
“Eu espero que São Paulo, por ser a maior metrópole do Brasil e por ter o maior número de inscritos, nos apresente um painel bem variado, rico e interessante. Tenho certeza que encontraremos cantores ou cantoras do País inteiro; gente muito boa e quem sabe o novo ídolo do Brasil.”
O programa “Ídolos” vai ao ar logo depois da novela “Mariana da Noite”.  

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

