Mil bolsas em escola particular
<b> Estado vai divulgar, na próxima semana, as regras para 
alunos da rede pública concorrerem a cursos técnicos </b>
Aline Nunes, Danielly Magioni 
O governo do Estado vai comprar mil vagas em cursos técnicos para alunos da rede pública em colégios particulares. O edital com as regras para quem quiser participar sai na próxima semana. As oportunidades serão para estudantes que estão cursando o terceiro ano do ensino médio ou já concluíram os estudos em escolas estaduais ou municipais.
As instituições privadas que quiserem aderir ao programa e oferecer os cursos técnicos vão ter de se credenciar, segundo informou a assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Educação (Sedu). Os critérios para o credenciamento também vão ser divulgados por meio de edital até o final deste mês.
Assim que foi anunciada a proposta do governo, no final do ano passado, várias escolas particulares manifestaram interesse em abrir turmas com alunos provenientes da rede pública. Num levantamento preliminar, foram colocados à disposição da Sedu cursos técnicos em Turismo, Informática, Farmácia, Enfermagem, Design, Segurança do Trabalho e Gestão Empresarial.
Além da disponibilidade de cursos e vagas, as instituições procuradas pela Sedu também enviaram à secretaria a planilha de custos para implementar o programa. Com base nesses dados é que foram definidas as mil vagas que vão ser pagas pelo governo.
A Sedu informou que o detalhamento do projeto somente poderá ser divulgado a partir da próxima semana, como, por exemplo, quando os alunos começam a estudar, quantas vagas serão oferecidas por curso e como será o processo de seleção dos estudantes.
ESTADUAL
Também na próxima semana vão ser anunciadas mais 1,4 mil vagas em cursos no Estado, em escolas da própria rede.. A diferença entre os dois programas é que, no caso das vagas compradas, os cursos exigem uma infra-estrutura maior, com laboratórios por exemplo, o que ficaria muito caro para o governo implantar. Por isso a opção pela parceria com as instituições particulares.
Na modalidade de cursos técnicos dentro dos colégios estaduais, já foram ofertadas, até agora, 1.465 vagas em 10 municípios.

O que as escolas vão oferecer

RADIER
Técnico em Turismo
• Duração: 1 ano
• Vagas: até 30 vagas por turno e até três turnos (total de 90 vagas)
• Salário médio: R$ 1 mil (dependendo do local de trabalho)
Técnico em Informática
• Duração: 18 meses (são três módulos de seis meses cada um)
• Vagas: até 30 vagas por turno e até três turnos (total de 90 vagas)
• Salário médio: R$ 900,00 a R$ 1,5 mil
ESCOLA TÉCNICA DE SAÚDE 
DO ESPÍRITO SANTO (ETESES)
Técnico em Enfermagem
• Duração: 16 meses
• Salário inicial: R$ 700,00 a R$ 800,00
Técnico de Segurança do Trabalho
• Duração: 16 meses
• Salário: pode variar de R$ 700,00 a R$ 2,7 mil (em grandes empresas)
• Vagas: Pode oferecer até quatro turmas de 45 alunos pela manhã e até cinco salas, também de 45 alunos, à tarde.
• Capacitação: Também oferece cursos de capacitação para quem já tem o curso técnico.
HUMBOLDT
Técnico de Enfermagem
• Duração: 18 meses
• Salário médio: R$ 700,00
Técnico de Farmácia
• Duração: 16 meses
• Salário médio: até R$ 1 mil
• Vagas: 50 vagas por turno
CONTEC
Técnico em Informática
• Duração: 2 anos
• Vagas: 20 pela manhã e 20 à noite
• Salário: De R$ 600,00 a R$ 4 mil
Técnico de Gestão Empresarial
• Duração: 18 meses
• Vagas: 40 por turno, com possibilidade de turmas em dois turnos
• Salário: de R$ 400,00 (como auxiliar administrativo) a R$ 4 mil (como chefe de setor)
Técnico em Segurança do Trabalho
• Duração: 18 meses
• Vagas: 20 por turno, com possibilidade de turmas em dois turnos
• Salário médio: R$ 800,00
Técnico em Design de Interiores
• Duração: 18 meses
• Vagas: 30 por turno, com possibilidade de turmas em dois turnos
• Salário médio: de R$ 1 mil a R$ 1,5 mil
Técnico em Design Gráfico
• Duração: 18 meses
• Vagas: 40 por turno, com possibilidade de turmas em dois turnos
• Salário: de R$ 600,00 a R$ 2,5 mil
SENAC
• A instituição tem interesse pelo projeto e já participa de parcerias com o governo federal, com cursos técnicos de Higiene Dental, Segurança do Trabalho, Enfermagem, Comércio, Gestão Empresarial, Hotelaria, Informática – Desenvolvimento de Sistemas, Design de Interiores e Estilismo.
OBS.: O levantamento refere-se ao mês de março, quando as escolas informaram o número de vagas que têm à disposição para o programa, mas a definição sobre a quantidade ofertada em cada instituição será do governo do Estado. 
O valor dos salários foi divulgado conforme a experiência de ex-alunos.
Fonte: Pesquisa A Tribuna

Estudantes vão receber R$ 100

Os alunos da rede pública, que ainda não chegaram ao terceiro ano para tentar uma vaga em cursos técnicos pagos pelo Estado, têm outra opção: bolsas de iniciação científica, no valor de R$ 100,00 mensais. Haverá 200 vagas para estudantes do segundo ano do ensino médio ou tecnológico.
A seleção para o programa, lançado pela Fundação de Apoio à Ciência e Tecnologia do Espírito Santo (Fapes), vai ser divulgada ainda neste mês, por meio de edital.
Estão aptos a concorrer a uma bolsa os alunos que estudam nas escolas públicas estaduais ou federais localizadas nos municípios de Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica, Guarapari, Alegre, Linhares e Venda Nova do Imigrante.
Entre outros critérios, os candidatos têm de demonstrar que são bons alunos, pois é necessário que apresentem média igual ou superior a 8. Eles também não podem ter sido reprovados ou ter freqüentado menos que 80% das aulas no ano letivo anterior. 
E, para ter a bolsa assegurada, os estudantes precisarão se dedicar bastante: os selecionados ficarão 10 horas semanais voltados ao projeto, período em que vão ser orientados por pesquisadores, mestre ou doutores que desenvolvam projetos de pesquisa em instituições públicas de nível superior, sediadas no Estado. Por essa razão, os jovens também não podem ter vínculo empregatício.
Com o programa, a expectativa da Secretaria de Estado de Ciência e Tecnologia, segundo a assessoria, é possibilitar mais qualidade no ensino da ciência nas escolas e estimular a descoberta de novos talentos para pesquisa científica.

Inscrições para o Enem começam no próximo dia 2

Os estudantes que pretendem fazer um curso superior, seja em instituições particulares, seja na pública, já podem se preparar para o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem). 
As inscrições para a prova, que tem contribuído para muitos ingressarem numa faculdade, começam no próximo dia 2. A avaliação está prevista para 27 de agosto.
Podem participar do Enem todos os alunos que estão terminando o ensino médio em 2006 e também as pessoas que já concluíram todas as etapas da educação básica em anos anteriores.
Das novidades deste ano no exame, uma é a forma de inscrição dos concluintes das escolas públicas ou privadas, que pode ser feitas pela internet. 
Para tanto, o colégio ao qual pertencem têm de ter respondido ao censo escolar 2005 ou 2006 e solicitar, junto ao Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Nacionais (Inep), a autorização para seus estudantes.
Desde 1998, quando o Enem foi implantado, os alunos concluintes do ensino médio só podiam efetuar a inscrição nas escolas onde estudavam. Para os que já terminaram o ensino médio há mais tempo, as alternativas foram mantidas: internet ou agência dos Correios.
Assim como nos anos anteriores, alunos da rede pública são isentos da taxa de inscrição. Já os inscritos das escolas particulares pagam R$ 35,00, com exceção dos bolsistas, que podem preencher a declaração de carência para ter direito à isenção. 
A obrigatoriedade do Enem na disputa por uma das vagas do Programa Universidade Para Todos (ProUni) fez a procura pelo exame dobrar em 2005. Foram mais de 3 milhões de inscritos, sendo que 75% realizaram a prova.

Fique ligado

• Inscrições – De 2 de maio a 2 de junho. Neste ano, alunos que estão concluindo o ensino médio podem fazer pela internet – www.enem.inep.gov.br/inscricao – desde que as escolas tenham respondido ao censo escolar 2005 ou 2006 e solicitem, junto ao Instituto Nacional de Pesquisas Educacionais (Inep), a autorização para seus alunos. Os egressos – que já terminaram o ensino médio há mais tempo – podem fazer pela internet ou nas agências dos Correios.
• Taxa – R$ 35,00 para estudantes da rede particular. Os bolsistas devem preencher declaração de carência e solicitar isenção. Os alunos da rede pública já são isentos. 
• Prova – 27 de agosto, em mais de 800 municípios do País.
• Curso superior – Para garantir uma vaga do ProUni – programa do governo federal que custeia bolsas em instituições particulares – é preciso fazer o Enem. 
Além disso, 470 instituições de ensino superior também utilizam, de alguma forma, os resultados do Enem em seus processos seletivos. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

