De ratinhos a webcams
<b> Turbinados, os novos roedores vêm
com design arrojado, novos botões
e diversas funções, para facilitar
a vida dos micreiros </b><br>
 <br>
Para quem está pensando em aproveitar a virada de ano e as férias para fazer um upgrade no micro ou investir nas últimas novidades tecnológicas que chegam no mercado e são de encher os olhos, o Natal pode ser a oportunidade ideal. As lojas de de informática de todo o Estado estão cheias de novidades para dar uma cara nova ao seu computador ou mesmo para dar de presente de Papai Noel, afinal ainda faltam cinco dias para o grande dia.
São inúmeras opções para incrementar o micro, como mouses, teclados, caixas de som e webcams. Para isso, não é necessário investir muito. Basta saber o estilo que você quer dar para o equipamento e maõs à obra. Pode-se escolher desde mouses óticos com design arrojado até caixas de som com portas USB, nova tendência de mercado.
Charmoso e cheio de detalhes, o fashion mouse ótico é ideal para as meninas que gostam de personalizar o micro com acessórios diferentes e coloridos. Um detalhe do ratinho rosa da Leadership é o fato de ser menor que os convencionais, ocupando pouco espaço na mesa de trabalho e dando um toque especial na decoração.
Ótico, não possui esfera, dispensa cuidados com a manutenção e não precisa de mouse pads. Com três botões, permite ainda rolar a tela sem precisar tirar a mão do lugar. Já está nas lojas por R$ 45,00.
Com tamanhos reduzidos, o mini e o médium mouse, da Multilaser, são ideiais para quem tem notebooks ou trabalhas em espaços compactos, além de serem ideias para as pequenas mãos das crianças. Ambos mantêm as características ergonômicas dos modelos já comercializados pela Multilaser. 
Um mouse tradicional Multilaser mede aproximadamente 12 x 8 centímetros. Os mini mouses têm 9 x 5 centímetros, o que os tornam apropriados para uso em notebooks e para espaços compactos, quando são usados em computadores de mesa. Os medium mouses são um pouco maiores, medindo 10 x 5,5 centímetros. 
O Mouse Óptico sem Fio da Clone (R$ 63,00) traz os principais benefícios da tecnologia para as mãos do usuário. Além de possuir sensor óptico de movimento, o ratinho inteligente da Clone ainda pode recarregar sua própria bateria.
Com um design moderno, sua ferramenta de rolagem facilita e agiliza a vida do usuário, que pode configurar cinco botões para rápido acesso às funções do Windows e da internet.
Com uma resolução de 800 dpi e um raio de alcance de cerca de 1,50 metros, o mouse facilita a vida do usuário através de um ambiente mais limpo, com menor quantidade de fios.
Já o MX-510 Performance Optical Mouse, da Logitech, é ideal para gamers e usuários que desenvolvem tarefas mais complexas. O ratinho turbinado tem capacidade de captura de detalhe de superfície de 5.8 megapixel por segundo, oferece um aprimorado data path de 12-bit e suporta uma aceleração de até 15 gramas.
O resultado é o mouse mais rápido, macio, mais acurado e de maior resposta conhecido até hoje. Seu visual é outro ponto de destaque. Com o mesmo formato e design de seus “irmãos” da família MX, tem um acabamento refletivo e holográfico que é único entre os periféricos de computador. O MX510 já pode ser encontrado nas lojas nas cores vermelha e azul. 
Da Microsoft, o Wireless Optical Mouse Blue e o Wireless Wheel Mouse (R$ 289,00 e R$ 210,00 respectivamente) também são dois ratinhos poderosos. O Blue faz parte da família de produtos com design colorido e possui a base e o receptor azuis, e superfície superior prateada. Já para fãs das tradicionais bolinhas, a Microsoft dispõe do modelo Wireless Wheel Ball.
Os dois equipamentos são ambidestros e possuem alcance de até 1,8 metro de distância do sensor. Para garantir maior funcionalidade, os mouses dispõem de botões programáveis, barra de rolagem e funcionam a pilha, modelo AA, que já vem inclusa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>