HOJE NA TV
<b>  </b>
 
Campeão olímpico no “Comando”

No humorístico “Dedé e O Comando Maluco”, que vai ao ar hoje pelo SBT, às 13 horas, o professor da Escolinha do Comando Maluco é o medalhista olímpico Pampa. 
Ao final da aula, o famoso jogador de vôlei descobre que é mais fácil disputar as Olimpíadas do que ensinar algo de bom para os malucos do Comando. 
Enquanto isso, o general Dedé precisa descolar um belo empréstimo e convida o gerente do banco e sua mulher para uma visita ao quartel. Antes do casal chegar, ele pede ajuda aos irmãos Rapadura e Bananinha. Parece que o empréstimo “está no papo”. 
Mas será que o Rapadura e o Bananinha conseguem mentir tão bem até o final? Em outra situação, o general Dodô, bisavô do general Dedé, queria se refrescar e se trancou na geladeira. 
Todo o quartel foi mobilizado para salvá-lo, até que o comandante Durão, sempre o mais esperto da turma, descobre um remédio que é tiro e queda. 
Ele chama a sua irmã para reanimá-lo. Bem que ela tenta, mas o tiro sai pela culatra. O bom velhinho morre. E um homem como ele merece um lindo velório. Todos os detalhes são levados em consideração. Mas algo diz que o morto não está tão morto assim. 
Essas e muitas outras confusões vão acontecer em “Dedé e O Comando Maluco”, que tem como característica o humor puro e ingênuo, destinado a toda a família. 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Tv Tudo 

