Avenidas campeãs de roubos
<b> A Reta da Penha e a Dante Michelini lideram ranking
das avenidas onde bandidos mais atacam </b><br>
 <br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt

A Polícia Militar traçou um mapa detalhado da Grande Vitória para direcionar as ações de combate à violência. No levantamento, bairros inteiros concentram determinados crimes e, numa apuração mais afinada, é possível apontar as ruas e avenidas que lideram as ocorrências em 2006. A Reta da Penha e a Dante Michelini, em Vitória, são as campeãs em roubos.
As duas avenidas tiveram, entre janeiro e junho deste ano, o maior registro dos chamados crimes contra o patrimônio, ou seja, na soma de furtos e roubos de veículos, de estabelecimentos comerciais e de residências, elas estão na frente. Na Reta da Penha, foram mais de 30 ocorrências no período, enquanto a Dante Michelini registrou 28 casos.
O gerente da padaria Pão Gostoso, Rodrigo Salmar da Costa, reclama da falta de policiamento, especialmente nos finais de semana. “Para o domingo, já pensamos até em reduzir o horário de atendimento porque não há policiais por aqui”, comentou ele, referindo-se à Reta da Penha.
No ranking dos roubos, o terceiro lugar coube à avenida Central, em Laranjeiras, na Serra, onde houve 27 ocorrências no primeiro semestre. Juntando-se à Primeira Avenida e à Civit, são mais de 60 crimes na região.
Pela manhã, conforme o levantamento da Polícia Militar, a situação tem demonstrado ficar mais tranqüila. Mas, quando chega ao meio-dia, há um pico de ocorrências e, depois, às 15 horas atinge o nível máximo. O dia em que os criminosos mais atacam em Laranjeiras é terça-feira. 
Em Vila Velha, foi na avenida Gil Veloso (Praia da Costa) que registrou-se o maior número de crimes contra o patrimônio: 22. Os dados conferem com outro levantamento – apresentado no início do mês pela Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos – que apontava a Gil Veloso como uma das campeãs do município nesse tipo de crime.
A avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica, é outro endereço que tem servido aos assaltantes, com quase 20 casos. Tornou-se alvo por ser um centro comercial muito movimentado, mas o bairro todo aparece nas estatísticas da PM como o local onde houve mais roubos neste ano na Grande Vitória, registrando 246 ocorrências.

Loja saqueada na Reta da Penha

Bastou uma circulada pela avenida Nossa Senhora da Penha (Reta da Penha), na Praia do Canto, em Vitória, para comprovar que os dados da polícia refletem a realidade.
Isso porque, pouco antes da reportagem de A Tribuna ir para a avenida conversar com comerciantes e moradores, três bandidos  assaltaram uma loja de celulares e fugiram levando mais de R$ 8 mil em aparelhos, cartões de recarga e dinheiro.
Ao chegar à loja, eles renderam um funcionário e um cliente, enquanto uma mulher loira ficou fora em um Fiat Tipo, dando cobertura, e rendeu o vigilante que chegava à loja. Os assaltantes fugiram com 13 celulares, R$ 400 em dinheiro e vários cartões de recarga de celular, avaliados em R$ 1,3 mil.
Às 12h30, os bandidos entraram na loja Vision Celulares, que fica no edifício Trade Tower, na Reta da Penha, esquina com a rua Fortunato Ramos.
Um funcionário que estava no térreo da loja e um cliente foram rendidos. Outro, que estava na sobreloja almoçando, não ouviu nada.
Os bandidos levaram praticamente todos os celulares que estavam na vitrine. Dois aparelhos que estavam na mão do cliente não foram roubados.
Um vigia, que não quis se identificar, estava próximo à loja e foi impedido de agir pela mulher que dava cobertura. “Ela apontou a arma e disse para eu não me mexer. Fiquei nervoso na hora e só lembro que ela era loira e tinha a pele branca”, informou o vigilante.
Os três bandidos entraram no carro e fugiram em direção à Serra. Até a noite de ontem nenhum suspeito havia sido preso.
Existe uma câmera de circuito interno na loja, mas na hora do assalto estava desligada, segundo o proprietário Rafael Henrique César. 
Conforme ele, há uma outra câmera que fica próxima à loja que pode ter gravado a imagem dos bandidos. O delegado João Calmon, da Delegacia da Praia do Canto, que está investigando o caso, disse que pedirá as fitas.
Rafael disse que a loja já foi assaltada 10 vezes, durante a antiga administração, e, segundo Rafael, foi vendida justamente pela falta de segurança. “O antigo dono disse que não agüentava mais. Eu achei que não era tanto assim, mas pelo jeito é verdade”, desabafou.

Crimes nas avenidas

Posto
No intervalo de uma semana, o Posto Seguro, em Laranjeiras, na Serra, foi assaltado duas vezes. O estabelecimento fica justamente no cruzamento das avenidas com maior registro de ocorrências na região – Primeira Avenida e Central –, embora seja o “miolo” de um grande centro comercial.
O primeiro roubo, de acordo com o frentista Sérgio da Silva Castro, foi à loja de conveniência, às 21 horas. Dias depois, às 14 horas, um criminoso chegou de moto, pediu para completar o tanque e, quando o funcionário do posto foi receber, ele apontou a arma e anunciou o assalto. Os dois casos foram no final do mês passado.

Alarmes
A solução encontrada para evitar assaltos no Quiosque Batmar, na avenida Dante Michelini, em Camburi, Vitória, foi instalar câmeras internas e externas, alarme monitorado e contratar um segurança particular, das 19 horas até as 7 horas.
Para Maria de Fátima Seger da Silva, uma das proprietárias do Batmar, a meta principal adotada pelo governo do Estado deveria ser em segurança pública, para assim evitar o crescimento da criminalidade.

Suspeitos
A comerciante Tatiane Duarte, dona de uma loja de produtos infantis na Primeira Avenida, Laranjeiras, Serra, tem uma estratégia para evitar assaltos: quando observa pessoas em atitude suspeita, ela vai para a porta do estabelecimento e procura atendê-las ali mesmo. 
Se o suposto consumidor entrar, Tatiane permanece na porta, enquanto um funcionário faz o atendimento para que, em caso de necessidade, ela possa pedir ajuda. “Infelizmente, hoje a gente desconfia de tudo”, comentou.
Mesmo com a tática de vigilância, na avenida a loja de Tatiane é uma das que têm segurança particular, além de alarme instalado.

Policiamento
Depois de ser assaltado por um bandido no mês de maio, o gerente das Óticas Londres, Alberto Couto, cobrou policiamento a pé nas principais ruas e avenidas de Laranjeiras, na Serra.
Ele, que trabalha na avenida Central, disse que no dia do assalto o bandido chegou com a mão debaixo da camisa, simulando estar armado, rendeu funcionários e o obrigou a entregar o dinheiro do caixa (R$ 240,00), além do seu celular e aliança.

Saiba mais

Onde o crime acontece (*)

Vitória
Avenida Dante Michelini (Jardim da Penha)
Avenida Desembargador Santos Neves (Praia do Canto)
Avenida Hugo Viola (Jardim da Penha)
Avenida Nossa Senhora da Penha (Reta da Penha, na Praia do Canto)
Avenida Princesa Isabel (Centro)
Avenida Saturnino Rangel Mauro (Jardim da Penha)
Rua João Aguirre (Centro)
Rua José Neves Cypreste (Jardim da Penha)

Vila Velha
Avenida Antonio Gil Veloso (Praia da Costa)
Avenida Champagnat (Praia da Costa)
Avenida Doutor Olívio Lira (Praia da Costa)
Avenida Henrique Moscoso (Praia da Costa)
Avenida Jerônimo Monteiro (Centro)

Serra
Avenida Central (Laranjeiras)
Avenida Civit (Laranjeiras)
Primeira Avenida (Laranjeiras)

Cariacica
Avenida Expedito Garcia, em Campo Grande (foto)
Rua Dom Luiz Scortegagna (Campo Grande)

(*) Ruas e avenidas onde foi registrada a maioria das ocorrências de crimes contra o patrimônio, de janeiro a junho deste ano.
Fonte: Polícia Militar <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>