CINEMA
<b>  </b>
 
Pré-estréia no Cine Metrópolis
O filme “Feira das Vaidades” terá pré-estréias para pagantes amanhã e domingo no Cine Metrópolis. A direção é de Mira Nair. 
Becky Sharp (Reese Witherspoon) é uma órfã que busca ascensão social na Inglaterra do século XIX. Em sua jornada, encontra paixão e ódio, mas nunca deixa de usar sua beleza e sua inteligência para superar as dificuldades e derrubar quem ousar cruzar o seu caminho. 
Enquanto ela tem uma ascensão social e financeira, sua melhor amiga, Amelia Sedley (Romola Garai), enfrenta a perda do dinheiro e de seu grande amor. 
O filme é baseado no livro “Vanity Fair”, um dos mais adaptados para o cinema – sendo que a versão mais famosa é “Becky Sharp”, de 1935, o primeiro filme em technicolor. 
Até Stanley Kubrick pensava em levar a história para as telas, mas desistiu devido ao tamanho e complexidade da empreitada. Acabou adaptando outro livro de Thackeray, “Barry Lyndon”.

A história secreta dos Stones
Chega à tela do Metrópolis hoje a polêmica cinebiografia “Stoned”, que se propõe a desenterrar o mais incômodo fantasma na história da mais famosa banda do mundo: Brian Jones, um de seus fundadores, encontrado morto em sua piscina, aos 27 anos, em 1969. 
Desde essa morte, tida como acidental, mas deixando margem a dúvidas, muitos livros e teorias encheram a mídia, alimentando o roteiro do filme dirigido pelo estreante Stephen Woolley – que abraça francamente a tese do assassinato de Jones (Leo Gregory) pelo empreiteiro contratado para a reforma de sua casa, Frank Thorogood (Paddy Considine), que confessou o crime pouco antes de morrer, nos anos 90. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

