Pequenos e poderosos
<b> Os computadores de mão são super modernos.Versáteis, eles
são usados para o trabalho ou  para a diversão digital </b>
Gabriela Galvão 
Eles cabem na palma da mão e dão um verdadeiro show de funcionalidade, deixando qualquer um pasmo com a quantidade de tecnologia contida numa pequena máquina. Discreto e leve, o computador de mão cabe no bolso e uma vez guardado, fica praticamente imperceptível. Mas é capaz de levar seus principais documentos de forma prática e segura.
Pioneira no segmento, a marca Palm virou sinônimo de computador de mão, que também são conhecidos com os nomes de handheld ou PDA, sigla de Personal Digital Assistant, em inglês. Hoje, devido ao sucesso do computador portátil, outros fabricantes passaram a dividir mercado com a fabricante.
Popular entre os amantes da tecnologia, o computador de mão tem se popularizado a cada dia, principalmente entre os profissionais da área de vendas, estudantes, professores, entre outros que desejam ter suas tarefas otimizadas pela informática.
Este é o caso do webdesigner Júnior Venturin Daniel. Fascinado pelos avanços tecnológicos, há dois anos ele viu o que um computador de mão era capaz de fazer e logo comprou um.
“No começo demorei alguns meses para me adaptar a nova rotina. Foi difícil abandonar a agenda de papel com os telefones e as anotações sobre os clientes. Mas hoje estou completamente adaptado e não vejo a hora de comprar um novo modelo mais potente, com MP3 e máquina digital”, comenta Daniel.  
O webdesigner não se arrepende de ter feito a troca do velho bloquinho de papel pela tecnologia e afirma que não precisa mais se preocupar em trocar anualmente de agenda, como fazia antes. Hoje, sua máquina guarda informações e telefones de mais de 300 clientes, não o deixa esquecer dos compromissos e virou atração quando visita um cliente novo. 
Há três meses usando o modelo Zire 72S da Palm, o presidente da Cooperativa de Economia e Crédito Mútuo dos Empregados da Companhia Vale do Rio Doce (Cretovale), Silvio Vidal, chama atenção quando vai participar de uma reunião e tira do bolso sua principal ferramenta de trabalho: o handheld.
“Com o PDA leio a pauta da reunião, posso gravar, tirar fotos, documentar, enviar via internet os estatutos e documentos da cooperativa. Ele otimizou meu tempo”, afirma Vidal.
O presidente da Cretovale revela que, para tornar mais fácil o manuseio da pequena máquina, carrega um teclado articulado portátil que fica acoplado ao handheld para que a digitação seja mais rápida.
Para atender os clientes de forma diferenciada, o diretor comercial da Pointer Imóveis, Rodrigo Melin, não abre mão do seu handheld e revela que os 50 corretores que trabalham na empresa fazem o mesmo. “Usamos essa tecnologia há dois anos e os resultados são ótimos”, afirma.
O modelo escolhido por Rodrigo Melin possui o recurso do celular integrado ao computador de mão, o que agiliza o atendimento. Ao todo, são mais de cinco mil imóveis cadastrados pela empresa e, através dos PDAs, cada corretor tem acesso em tempo real às informações sobre cada um deles”, pontua Melin.

Escolha o seu

Zire 21 (Palm) – Sistema operacional Palm OS 5.2.1, 8 MB de memória (7,2 MB livres), tela monocromática de 160x160 pixels, processador Texas Instruments OMAP311 de 126 MHz, bateria de lítio-polímero recarregável, sistema Graffiti 2 de escrita com canetas Stylus. Preço: R$ 399,00 

Zire 72S (Palm) – Câmera digital integrada de 1,2 megapixels para fotos e vídeos, MP3 Player, tela colorida com resolução de 320x320 pixels, gravador de voz, cria e edita arquivos compatíveis com Word e Excel, Bluetooth integrado, 32 Megabytes de memória e acompanha cartão de memória de 256 MB de capacidade. Preço: R$ 1.499,00 

Tungsten E2 (Palm) – Bluetooth integrado, tela colorida com resolução de 320x320 pixels, MP3 player, visualização de fotos e vídeos, sincronização com MS Outlook, roda arquivos do Word, Excel, PowerPoint e Adobe Acrobat (PDF), tem 32MB de memória Flash e acompanha cartão de memória de 128MB de capacidade. Preço: R$ 999,00 

LifeDrive (Palm) – Disco rígido de 4 Gigabytes, Wi-Fi e Bluetooth integrados, sincronização com e-mails corporativos Microsoft Exchange 2003, tela colorida com resolução de 320x480, visualização panorâmica e retrato, compatível com Word, Excel e PowerPoint, MP3 player, visualização de fotos e vídeos. Em algumas lojas, acompanha teclado portátil. Preço: R$ 2.199,00 

Treo 600 (Palm) – O smartphone funciona sob a tecnologia GSM/GPRS (Global System for Mobile Communication/General Packet Radio System). Vem com processador de 144 MHz, tela colorida com resolução de 160x160, teclado estilo QWERTY, sistema operacional Palm OS 5.0, programas de e-mail e navegador de Internet. Tem 32 Megabytes de memória, slot para expansão de memória, câmera digital e viva-voz. Preço: R$ 2.499,00 (na Claro, em plano pós-pago) 

iPAQ hx2400 (HP) – Sistema operacional Windows Mobile 2003 SE, processador Intel PXA270 de 520 MHz, 128 Megabytes de memória (64 MB ROM e 64 MB SDRAM), conexões Wi-Fi e Bluetooth integradas, bateria de íon-lítio removível e recarregável e tela colorida de 3,5 polegadas. Preço: R$ 2.299,00 

iPAQ hx2700 (HP) – Sistema operacional Windows Mobile 2003 SE, processador Intel PXA270 de 624 MHz, 256 Megabytes de memória (128 MB ROM e 128 MB SDRAM), conexões Wi-Fi, infravermelho e Bluetooth integradas, leitor biométrico de impressões digitais, tela colorida de 3,5 polegadas com visões retrato e panorâmica, tocador de MP3, microfone e gravador embutidos e entrada para fones de ouvido. Preço: R$ 2.799,00 

Dell Axim x30 (Dell) – Processador Intel PXA270 de 312 MHz ou 624 MHz, memória SDRAM de 32 ou 64 Megabytes, sistema operacional Windows Mobile 2003 SE, conexão Bluetooth, conexão Wi-Fi, conexão USB, tela colorida de 3,5 polegadas, resolução de 240x320 pixels, entrada para fones de ouvido, recurso de gravação de sons e tecla de rolagem. Preço: R$ 899,00 a R$ 1.499,00

Dell Axim x50 (Dell) – Processador Intel PXA270 de 416 MHz ou 624 MHz, acelerador multimídia Intel 2700G de 16 Megabytes, memória RAM de 64 Megabytes, sistema operacional Windows Mobile 2003 SE com Media Player, conexão Bluetooth, conexão Wi-Fi, tela colorida de 3,5 ou 3,7 polegadas , resolução de 240x320 ou 640x480 pixels, entrada para fones de ouvido e recurso de gravação de sons. Preço: R$ 1.299,00 a R$ 1.999,00 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Informática 

