Câmeras vigiam servidores
<b> Objetivo é flagrar fraudes e
casos de mau atendimento.
Sistema já começou e será
usado em todas as Ciretrans </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Câmeras de monitoramento que gravam imagens de servidores públicos no trabalho, em tempo real, foram instaladas nas Circunscrições Regionais de Trânsito (Ciretrans) para flagrar fraudes, vigiar a qualidade do atendimento e garantir a segurança dos funcionários e clientes.
Inicialmente quatro câmeras estão gravando as imagens nas Ciretrans de Vitória, Vila Velha e Cariacica, mas até o final do ano as outras 20 unidades serão contempladas, além do Departamento Estadual de Trânsito (Detran). 
Até os locais de provas objetivas do Detran vão ser monitorados por câmeras neste ano.
“Queremos fechar todos as portas possíveis para que não haja mais irregularidades como as que ocorreram em governos passados”, disse o gerente operacional do Detran, Carlos Roberto Rosa, idealizador do projeto e responsável por monitorar as imagens.
Nas Ciretrans de Vitória e Vila Velha existem câmeras na porta de entrada, no atendimento e na emissão de documentos para despachantes. Já em Cariacica, também foi instalada uma câmera no local onde são feitas as vistorias de carros.
“Colocamos uma câmera na parte da vistoria, pois já tivemos problemas de funcionários que não vistoriavam os veículos adequadamente nos governos passados”, frisou Carlos Roberto.
FILA
Ao ver uma fila ou funcionários que estão com preguiça em atender ao público, Carlos Roberto pega o telefone e liga para a chefia de cada unidade – que também acompanha as imagens de uma televisão – e pede providências.
Um dos exemplos ocorreu na quarta-feira da semana passada, último dia para que os motoristas infratores – que foram notificados para cancelamento ou suspensão da carteira de habilitação – pudessem entrar com recurso.
“Estava monitorando as imagens e percebi que havia tumulto, principalmente na Ciretran de Vitória, pois os motoristas deixaram para recorrer na última hora. Determinei que colocassem mais pessoas no protocolo para agilizar o atendimento”, contou Carlos Roberto.
Se alguém quiser denunciar irregularidades no órgão, basta acessar o site do Detran (www.detran.es.gov.br) e enviar a mensagem, que será apurada com rigor. Não é necessário identificação.
Todas as gravações ficam armazenadas durante 60 dias e, em caso de suspeitas de fraude, podem ser checadas minuciosamente.

Servidor elogia medida

Mesmo sendo filmados durante todo o expediente, os servidores e chefes das Circunscrições Regionais de Trânsito (Ciretrans) estão elogiando a instalação das câmeras de monitoramento, que começaram a funcionar há pouco mais de um mês.
Um dos motivos para a aprovação é a questão da segurança, bem como a garantia de que os bons servidores vão trabalhar mais tranqüilos, uma vez que se houver qualquer suspeita de irregularidade haverá as imagens para provar os verdadeiros culpados.
Para o chefe da Divisão de Licenciamento da Ciretran de Vitória, Gustavo Klug, a medida é motivo de aplauso.
“Sabemos que documentos já desapareceram misteriosamente das Ciretrans. Com as gravações vai dar mais segurança para os funcionários que não tem nada a ver com essas falcatruas”, disse Gustavo.
O chefe da Ciretran de Vitória, Donizeti Maria Gavesan, disse que desde que as câmeras foram instaladas os funcionários estão se sentindo mais seguros no trabalho.
Em Cariacica, uma funcionária, que não quis se identificar, contou que no início se sentiu constrangida e ficava olhando constantemente para as câmeras e não conseguia se concentrar no atendimento.
Ela disse que nunca cometeu irregularidades, mas ficava constrangida ao saber que estava sendo observada pela chefia. Só que agora ela já se acostumou e às vezes esquece que está sendo observada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>