Chefes sem curso superior
<b> Pesquisa revela que a maioria dos profissionais
com cargo de chefia no País não tem diploma </b><br>
Eliane Proscholdt, Flávia Martins <br>
Enquanto muitas pessoas estão buscando um curso superior para ingressar no mercado de trabalho e garantir uma posição de destaque numa empresa, uma pesquisa revela que nem sempre a prática é assim. 
É isso que mostra uma pesquisa realizada pelo Instituto Observatório Universitário, a qual identificou que apenas 27,3% dos dirigentes, legisladores, diretores ou gerentes do setor público ou de empresas privadas têm formação de nível superior.
Muitos cargos são ocupados na área administrativa, principalmente, por chefes imediatos. No setor público, a média percentual dos profissionais com diploma em cargos de chefia é de 32,3%. Já no setor privado, fica em 27%.
Os dados foram coletados em cinco mil municípios do País, a partir do Censo 2000 do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).
Para Violeta Monteiro, coordenadora de projetos do Observatório Universitário associado à Faculdade Cândido Mendes e ao Instituto Data Brasil, isso demonstra que o País está com algum problema em seu modelo de educação superior.
“Considerando que muitas pessoas estão trabalhando fora das áreas em que se formaram, estes dados mostram que, de certa maneira, o mercado está se resolvendo, se acomodando com os profissionais disponíveis”, disse Violeta.
Embora os dados sejam nacionais, no Espírito Santo a situação não é diferente. Um dos exemplos é o coordenador da Limpeza Urbana de Vila Velha, Gercir Geraldo Degasperi, 60 anos, responsável por uma equipe de 645 servidores.
Ele entrou na Prefeitura de Vila Velha em 1984, passou por vários cargos, como diretor da Secretaria de Transporte e secretário de Transporte, e afirma: “O diploma fez falta, mas o segredo para o sucesso, independentemente da graduação, é o trabalho e a dedicação.”
O presidente do Conselho Regional de Administração do Estado do Espírito Santo, Aluyr Carlos Zon Júnior, acredita que está havendo uma transição e as empresas agora estão buscando profissionais graduados.
“Infelizmente, existem empresas que estão perdendo a oportunidade de ter profissionais com ferramentas científicas”,  disse.

Vagas para salários de R$ 6 mil

Dispostas a atender às necessidades dos seus clientes, empresas de recrutamento no Estado estão encontrando um grande desafio: encontrar profissionais qualificados.
Muitas empresas estão oferecendo salários atrativos de até R$ 6 mil, mas mesmo assim estão se deparando com dificuldades em selecionar o candidato ideal.
É o caso da Organização Gelre, que desde julho está em busca de um profissional com experiência em gerência na área de vendas de grandes varejos, lideranças de grandes equipes e que tenha curso superior completo, em qualquer área, para atuar numa concessionária da Grande Vitória. Pelo menos 200 currículos já foram descartados por não preencher os requisitos exigidos.
“Muitas vezes, o que ocorre é que ou temos profissionais sem qualificação ou aqueles que são muito qualificados migram para outros estados em busca de melhores salários”, disse Marcella Thebaldi Araújo, consultora de operação das Organização Gelre.
A empresa Prest New também se depara com restrições para encontrar profissionais que atendam ao perfil exigido pelo empregador, principalmente, nas áreas administrativa e técnica.
“Quando o pré-requisito exigido é o ensino fundamental ou o médio, não encontramos dificuldades. Agora, com candidatos com nível superior, principalmente quando cobra algum diferencial, como inglês, o cenário é diferente”, disse Tuca Silva, diretora da Prest New.
Ela ressaltou que está encontrando dificuldades de selecionar auxiliar administrativo com noções de inglês, desenhista projetista, encarregado de laminação, encarregado de produção industrial, laminador, mecânico caldeireiro e pneumático e técnico de planejamento industrial.

Palavra de chefe

“Graduação não está na lista das prioridades”
“Abandonei dois cursos (Economia e Administração), na Ufes, e passei a me dedicar ao trabalho. Iniciei na empresa da minha família. Depois passei a prestar serviços na área de eventos e marketing promocional. No início deste ano, montei uma empresa de entretenimento e alimentação, junto com outros sócios.
Graduação não está na lista das minhas prioridades, mas é lógico que leio bastante, participo de congressos para aprender e trocar experiências. Meu exemplo não é um caso isolado. Existem vários empresários bem-sucedidos no Estado que não têm graduação.”
Pablo Costa Pacheco, 31 anos, empresário. 

“Capacitação pode fazer a diferença”

“Sou bacharel em Ciência da Computação pela Ufes e MBA em Gestão Empresarial. Acho que a graduação é o pré-requisito para qualquer cargo, pois uma pessoa com instruções pode exercer melhor a profissão, cobrar melhorias e fazer a diferença. 
Aqui na empresa, mais de 60% dos colaboradores estão, no mínimo, cursando uma pós-graduação, isso porque a política de recursos humanos é incentivar a graduação, a especialização e as certificações na área da tecnologia da informação.
Não tenho dúvida que a chave do sucesso é a constante capacitação e treinamento.”
Leonardo Feitosa Nogueira,  diretor da Prosperi, empresa de consultoria e serviços em tecnologia da informação.

Só 7,7% dos brasileiros têm graduação
Uma Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios (PNAD) do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) revelou que apenas 7,7% das pessoas com mais de 23 anos já havia completado um curso superior no Brasil em 2004.
Outra situação identificada pela PNAD especificamente no Estado, em 2005, é que somente 4% das pessoas conseguem estudar em faculdades públicas e 42% em faculdades particulares, o que pode justificar a dificuldade para conclusão da graduação, devido ao alto custo das mensalidades.
Pelos dados da pesquisa, em 2005 apenas 3,9% das pessoas eram estudantes do ensino superior, 16,8% do ensino médio, 62,2% do ensino fundamental, 13,4% do pré-escolar e 3,7% de creche no Espírito Santo.

ANÁLISE

 “Modelo está errado”

“Minha principal constatação com essa pesquisa é que o nosso ensino superior está formando pessoas não em resposta às demandas do mercado de trabalho, mas em resposta a um modelo existente que, na minha opinião, não acompanha o que está acontecendo no mundo. 
Quando olhamos os sistemas educacionais dos modelos de educação superior em outros países, confesso que fico com um certo sentimento de que nós estamos na contramão da história.
No nosso modelo, um menino de 15 anos a 16 anos que está terminando o ensino médio tem que decidir se ele quer ser médico, músico ou jornalista.
A maioria das pessoas acaba optando por cursos mais baratos e que tenham um campo mais amplo para emprego, se adequando a várias atividades, como Administração ou Direito.
Enquanto o Brasil não valorizar carreiras intermediárias, como os ensinos técnico e tecnológico, achando que todo mundo tem que ser bacharel, será difícil.
Defendo o conceito de certificação por etapas, onde a pessoa faz cursos mais curtos e soma qualificações, como exemplo de vários países em que a formação superior existe, mas é continuada.
Seria ideal que todos pudessem ter uma formação tecnológica, para entrar no mercado e, então, ganhando experiência, se formarem bacharéis.
Defendo a formação superior sim, mas não da forma como está colocada, onde a maioria das pessoas acaba trabalhando em áreas distintas das quais se formaram.”
Violeta Monteiro, coordenadora de Projetos do Instituto Observatório Universitário, do Rio de Janeiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>