Empregos em 25 bairros
<b> Levantamento feito
por A Tribuna
mostra onde estão
as oportunidades.
São mais de 500
vagas abertas </b>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt 
Para conseguir uma chance no mercado de trabalho, muitas vezes não é preciso ir tão longe de casa. Em tempos que o comércio está correndo atrás para reforçar a equipe no final de ano, até na lojinha da esquina pode haver uma boa oportunidade. Num guia preparado por A Tribuna, são mais de 500 vagas de emprego em 25 bairros da Grande Vitória.
Há ofertas em bares, restaurantes, supermercados e nas lojas para suprir carência nas mais diferenciadas áreas desses segmentos. Em muitos casos, não é exigida nem mesmo experiência, mas é dada preferência aos candidatos que moram próximo ao estabelecimento comercial.
“É uma questão até de qualidade de vida morar perto do trabalho”, observou Gleison Rodrigues, gerente de Marketing do Extrabom Supermercados, que vai abrir quase 100 novas vagas.
Para Lourdes Ferola, da loja de acessórios Diferola, a moradia é “importantíssima” no momento de selecionar. Mas ela ressaltou que, para ter chance em uma de suas filiais, primeiro o candidato precisa “gostar de gente”.
Quanto à experiência, alguns lojistas preferem implementar suas próprias diretrizes junto ao novo funcionário. “A gente até gosta de trabalhar com quem não atuou em outro lugar para passar as normas da empresa”, comentou Martinho Demoner, sócio do Mercadão, cuja oferta na Grande Vitória chega a 60 vagas.
“É claro que a experiência ajuda, mas não é fundamental. Depende muito mais do perfil da pessoa”, acrescentou Jorge Soares, gerente geral da Dorinha Calçados.
A opinião é compartilhada por João Helder Valim, supervisor geral da rede Los Neto, onde estão sendo oferecidas 51 vagas. Para ele, o principal é observar as características pessoais do candidato antes de contratar.
No Bar do Ceará o proprietário Lourival Nepomuceno Silva Filho está selecionando garçons que, podem até ser aproveitados se não tiverem experiência, porém ele não aceita fumantes.

Veja onde estão as oportunidades

VITÓRIA
Praia do Canto
• Abertura - Doze vagas para cozinheiro, garçom e barman. O candidato tem que demonstrar disposição para trabalhar à noite e que sabe lidar com o público. Os currículos podem ser entregues no bar.
• Óticas Diniz - Dez vagas de vendedor, caixas e recepcionista. Currículos, de preferência com foto, na  avenida Jerônimo Monteiro, 690.
• Diferola - Três vagas: estoquista, auxiliar de caixa e produtora de vendas. Há preferência para quem mora próximo. Currículo pode ser entregue em uma das filiais ou, então, ser enviado para diferola@terra.com.br
• Blink Jeans Confecções - Três vagas para vendedores e crediaristas. Currículos devem ser deixados na avenida Nossa Senhora da Penha, 570, loja 1, térreo, Centro da Praia. É necessário ter experiência de um ano, ensino médio e noções de informática.
• Fashion Brasil - Uma vaga para vendedor, com ensino médio e noções de informática. Currículos na rua Aleixo Neto, 980, com uma foto 3x4. Terá mais oportunidade quem morar no bairro.
Jardim da Penha
• Dorinha Calçados - Há 6 vagas, sendo uma para caixa e as demais para vendedores. Os candidatos devem deixar o currículo, de preferência com foto, na loja. É necessário ter ensino médio completo e terá prioridade quem mora na região.
• Diferola - Há oportunidade para estoquista, auxiliar de caixa e produtora de vendas. A preferência é para quem mora nas imediações. Currículo pode ser entregue em uma das filiais ou, então, ser enviado para diferola@terra.com.br
• Abertura - Oito vagas: garçom, barman e cozinheiro. É necessária disponibilidade para trabalhar à noite e ter boa vontade. Os currículos podem ser entregues no bar.
• Fashion Brasil - Duas vagas para vendedor, com  ensino médio e conhecimento em informática. Currículos entregues na rua Eugenílio Ramos, 646, com uma foto 3x4. Dará prioridade para quem mora no bairro.
Jardim Camburi
• Diferola - Três vagas: estoquista, auxiliar de caixa e produtora de vendas. É indispensável demonstrar gosto em lidar com o público e, preferencialmente, que more próximo ao local do trabalho. Currículo pode ser entregue em uma das filiais ou, então, ser enviado para diferola@terra.com.br
• Dorinha Calçados - Cinco vagas para vendedores e uma para caixa. Os interessados podem deixar o currículo, de preferência com foto, na loja do shopping. É necessário ter ensino médio completo e a prioridade será dada a quem mora nas imediações.
• Coronel Picanha - Vai abrir de 10 a 15 vagas  de garçom, auxiliar, passador de churrasqueiro e churrasqueiro, com experiência comprovada e atestado de bons antecedentes. Preferência para quem mora próximo ao local. Os currículos já podem ser entregues na avenida Carlos Martins, 1.290.
• Blink Jeans Confecções - Seis vagas para vendedores, crediaristas, embaladores e operadora de caixa. Currículos  na avenida José Maria Vivacqua Santos, 400.. É preciso ter experiência de um ano, ensino médio e noções de informática. Dá preferência para quem mora nas proximidades.
• Eletrocity - Onze vagas para estoquista, crediarista, operadora de caixa e vendedores. Currículos nas loja do bairro ou pelo e-mail: contato@eletrocity.com.br. É exigido ter ensino médio, motivação e iniciativa.
Centro
• Mercadão (Moda adulto e infantil) - São três lojas e a estimativa é contratar o equivalente a 30% do número atual de funcionários, o que deve ficar em torno de 30 pessoas. Há vagas para vendedores e equipe de apoio (caixa, conferente e crediarista). Currículos, de preferência com foto, podem ser entregues nas filiais. É exigido que os candidatos tenham ensino médio e noções de informática.
• Ponto Quente - Oferece 2 vagas para vendedores e, entre 5 e 7, para ajudantes de depósito. É necessária experiência. Currículos, preferencialmente com foto, já podem ser entregues na loja.
• Dorinha Calçados  - Há oportunidades para vendedores e caixa. São seis vagas. Os interessados podem deixar o currículo, de preferência com foto, na loja. É exigido ensino médio completo e a prioridade será dada a quem mora nas imediações.
• Elmo Calçados - Dezesseis vagas de vendedores, analistas de crédito e fiscais de loja. Oportunidade para quem mora nas proximidades, tenha noções de informática e ensino médio. Currículos em uma das duas lojas na avenida Jerônimo Monteiro.
• Sipolatti -Duas vagas para crediarista com experiência de seis meses e ensino médio. Currículos entregues pelo e-mail rh@sipolatti.com.br ou na loja da avenida Jerônimo Monteiro.Preferência para quem reside nas imediações.
• Eletrocity - Treze vagas para estoquista, crediarista, operadora de caixa e vendedores. Currículos nas lojas ou enviados para o e-mail: contato@eletrocity.com.br. É exigido ensino médio e facilidade de relacionamento
Blink Jeans Confecções - Dez vagas para vendedores, crediaristas, embaladores e operadora de caixa. Currículos na avenida Jerônimo Monteiro, 787, ou na rua General Osório, 110.
É necessário ter experiência de um ano, ensino médio e noções de informática.
Maruípe
• Ponto Quente - Oferece 2 vagas para vendedores e, entre 5 e 7, para ajudantes de depósito. É necessária experiência. Currículos, preferencialmente com foto, já podem ser entregues na loja.
Jucutuquara
• Bar do Ceará - Serão 4 vagas para garçom, de preferência com experiência ou que esteja fazendo curso. Não aceita candidatos fumantes. Os currículos já podem ser entregues no bar, situado na avenida Paulino Müller, 916, sempre a partir das 17 horas.
Santa Lúcia
• Coronel Picanha - Nova unidade vai oferecer de 20 a 30 vagas, boa parte para efetivos. Há oportunidades para cozinheiro, copeiro, auxiliar de serviços gerais, churrasqueiros, garçom, auxiliar, passador de churrasqueiro. Preferência para candidatos que moram nas imediações. É necessária experiência e apresentar atestado de bons antecedentes. Os currículos podem ser entregues no restaurante de Jardim Camburi, na avenida Carlos Martins, 1.290.
Andorinhas (Ponte da Passagem)
• Eletrocity - Onze vagas para estoquista, crediarista, operadora de caixa e vendedores. Currículos devem ser deixados em qualquer loja ou encaminhados para o e-mail: contato@eletrocity.com.br. É exigido ensino médio e motivação.
VILA VELHA
Centro
• Mercadão - Previsão de abrir o equivalente a 30% da quantidade atual de funcionários, distribuídas entre vendedores, caixas, conferentes e crediaristas. Os candidatos precisam ter noção de informática e ensino médio completo. Os currículos, preferencialmente com foto, devem ser entregues na loja. 
• Elmo Calçados - Oferece seis vagas para vendedor, fiscal de loja e analista de crédito. Interessados podem entregar o currículo na loja, que fica na avenida Champagnat. Ter ensino médio completo, noções de informática e morar nas proximidades.
• Sipolatti - Tem duas vagas para crediarista com experiência na área e que tenha ensino médio completo. Os currículos podem ser enviados para o e-mail rh@sipolatti.com.br ou entregues nas lojas.
• Los Neto - Três vagas para vendedor estão sendo oferecidas. A inscrição pode ser feita nas lojas. É exigido o ensino fundamental, boa dicção, informática básica e, no mínimo, um ano de experiência.
Glória
• Port Louis - Oferece cinco vagas para vendedoras. Os currículos devem ser entregues na loja. É necessária experiência em vendas e noções básicas de atendimento ao público.
• Blow Girls - Dispõe de 3 vagas para vendedoras. As candidatas devem ter experiência e demonstrar conhecimento na área de atendimento. Os currículos devem ser entregues na loja.
• Detraje - Serão 4 vagas para vendedoras para atuar nas duas lojas do bairro. As candidatas devem ter experiência e já podem deixar o currículo, de preferência com foto, na filial da rua Aurora ou da rua Getúlio Vargas.
• Kocanabi - Oferece 2 vagas para vendedoras. Os currículos, preferencialmente com foto, podem ser entregues na loja.
• Elmo Calçados - Seis novos profissionais para trabalhar como analista de crédito, vendedor e fiscal de loja. Currículos podem ser deixados na loja situada na rua Aurora. É essencial ter ensino médio, noções de informática e residir nas imediações.
• Los Neto - Cinco vagas para vendedor, que tenham ensino fundamental, experiência de um ano no mínimo e noções de informática. As inscrições podem ser feitas nas lojas.
• Blink Jeans Confecções - Seis vagas para vendedores, crediaristas, embaladores e operadora de caixa. Currículos na rua Dom Pedro II, 121. É exigida experiência de um ano, ensino médio. Prefere quem resida nas proximidades.
Itaparica (praia)
• Caranguejo Assis - Serão 10 vagas, distribuídas entre garçons, auxiliar de cozinha e cozinheiro. Os candidatos devem ser de Vila Velha. Os currículos podem ser entregues no restaurante a partir do dia 15 do próximo mês.
Paul
• Sipolatti - Há duas vagas para vendedores. A exigência é ter ensino médio completo, experiência de seis meses no ramo e morar nas proximidades. Os currículos devem ser entregues nas lojas ou pelo e-mail rh@sipolatti.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Cidades 

