TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Mais drama em “Cristal”

Os próximos capítulos de “Cristal”, exibida diariamente às 19h30, pelo SBT/TV Tribuna, estarão mais dramáticos do que nunca. 
Ao descobrir que não pode mais ter filhos, Marión (Marisol Ribeiro) enlouquece. Primeiro, ela tenta matar Cristina (Bianca Castanho), que espera um filho de seu marido, João Pedro (Dado Dolabella).
Marión empurra a modelo do alto de uma escada. Cristal despenca com violência, mas sobrevive. A moça entra em trabalho de parto e dá à luz uma menina antes do previsto.
Depois do episódio da escada, completamente desequilibrada a vilã decide conhecer a filha de Cristina. Ao chegar à casa da rival, a malvada encontra a pequena Vitória sozinha e, diante da recém-nascida, passa a acreditar que aquela é sua filha. 
A moça, então, seqüestra a menina. Não demora para Cristal perceber que a herdeira sumiu. Desesperada, a modelo pede para João Pedro ajudá-la a encontrar a garotinha. 
O playboy logo desconfia que Marión seja a responsável pelo sumiço de Vitória. Para não ver Marión atrás das grades, a mãe da garota, Lucélia (Vera Gimenez), manda interná-la em um hospício.
Em “O Privilégio de Amar” (1998), trama mexicana que serviu de inspiração para “Cristal”, a vilã Tâmara (Cynthia Klitbo) também enlouquece após ficar estéril.
Fora de si, ela chega a raspar a cabeça. Na época, a atriz chocou os fãs por sua coragem. Desta vez, quem promete surpreender o público é Marisol Ribeiro. A atriz declarou que, se for preciso, também ficará careca por causa de Marión. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

