Justiça liberta 1,7 mil presos
<b> Acusados de assassinatos, assaltos e tráfico
saem das cadeias capixabas com alvará de soltura </b><br>
 <br>
Pelo menos 1.732 acusados de crimes como assaltos, assassinatos e tráfico, que estavam nas cadeias, foram soltos este ano no Estado, entre janeiro e agosto, mediante alvará de soltura. O número representa mais da metade da população carcerária da Grande Vitória, que é de 3.264 detentos nas 10 unidades prisionais.
A sensação de impunidade é geral e cresce, principalmente, entre as vítimas de violência. Não é raro ocorrerem casos em que as vítimas são assaltadas pelos mesmos criminosos. 
Muitas delas sequer denunciam a ação à polícia, como o comerciante Jeferson Gomes Cardoso, 49 anos. Ele tem duas locadoras de CDs em Vila Velha, uma no bairro Alvorada e outra em Cobilândia, há 16 anos.
“Não adianta mais denunciar porque isso não resolve. A polícia prende e a Justiça solta”, desabafou.
A ousadia dos criminosos foi maior com a família de um comerciante, que preferiu não se identificar, que foi assaltada duas vezes em 20 dias, em Porto Canoa, na Serra, pelos mesmos bandidos. Na segunda vez, eles usavam roupas roubadas na casa no primeiro assalto.
Outro comerciante, que tem duas lojas de ração em Cariacica, já foi assaltado quatro vezes em um mês. 
“Estamos trabalhando para dar dinheiro a bandidos”, disse o gerente de uma das lojas, que não quis se identificar.
A situação foi analisada pelo desembargador Pedro Valls Feu Rosa, que critica a lei e afirma que ela favorece o bandido. Para ele, o erro começa no inquérito policial.
Já a chefe de Polícia Civil, delegada Selma Couto, admite que a morosidade dos policiais nas investigações é um dos fatores que atrapalham a elucidação de crimes.
O mesmo acredita o promotor de Justiça Emanuel Arcanjo de Souza Gagno, presidente da Associação Espírito-santense do Ministério Público, que também criticou a morosidade da polícia.
Ele disse que esse é o principal fator que prejudica a punição das pessoas envolvidas em crimes.
“Quando o inquérito chega sem investigação perfeita, o Ministério Público fica sem condição de oferecer denúncia”, ressaltou o promotor.

“Ganhei alvará e voltei ao crime”

Condenado a quatro anos de prisão em regime semi-aberto por assalto, Antônio Márcio Perovano, 28 anos, é exemplo de quem ganhou a liberdade por meio de um alvará mas voltou para a carceragem após se envolver em outro crime.
A primeira vez que ele foi para trás das grades foi aos 19 anos, acusado de envolvimento em um assassinato. Ficou sete anos na cadeia, saiu, se envolveu em um assalto e voltou para trás das grades em dezembro do ano passado. 
Em entrevista para A Tribuna, na Casa de Custódia de Vila Velha, Perovano contou sua história.

A Tribuna – Por que você voltou para a cadeia depois de obter um alvará?
Antônio Márcio Perovano – Na primeira vez que fui preso, aos 19 anos, fiquei sete anos na cadeia (de dezembro de 1996 a maio de 2003), acusado de envolvimento em um homicídio. Perdi toda a minha juventude atrás das grades. Me envolvi com drogas, usei crack e até tentei me suicidar cortando os pulsos.
Quando saí, com 26 anos, fiquei desorientado e igual a um passarinho quando sai da gaiola. Peguei o alvará mas voltei para o crime.
– Foi por se sentir perdido que você se envolveu novamente no crime?
– Não. Quando estava preso conheci uma mulher, que era garota de programa. Depois de três meses de namoro ela disse que tinha largado essa vida. Quando saí, fui verificar e descobri que ela mentiu. 
Fui atrás dela até na Bahia. Como não a achei mais, comecei a fazer um monte de burradas. Me envolvi num assalto, em Jardim Camburi.
– O que você fez?
– Um rapaz que eu conhecia roubou o carro do dono de um bingo e o guardou por algum tempo. Um dia ele me chamou para ir a um clube, em Vila Velha. No caminho passamos por uma viatura da polícia. 
O rapaz acelerou e houve perseguição. O carro bateu em um poste, capotou e eu fugi correndo.
– Mas como você foi preso?
– O assalto aconteceu seis meses depois que eu saí da prisão pela primeira vez. Fiquei mais sete meses foragido em João Neiva. Mas o rapaz disse que eu participei do assalto do carro com ele. Eu fui preso de novo em dezembro do ano passado.
– E por que você foi preso pela primeira vez?
– Um rapaz que trabalhava comigo me chamou para ir com ele até a rua 7 de Setembro, no centro de Vitória, cobrar uma dívida de droga. Outra pessoa também foi. Eles demoraram uma hora. Eu fiquei esperando no carro. Fui preso 52 dias depois, na Praia do Morro, em Guarapari. Eles disseram que eu estava junto no dia do crime. 
– E como é ter saído da cadeia uma vez, ter se envolvido em outro crime e depois voltar para trás das grades?
– Foi falta de vergonha minha. Errei feio. Coloquei a minha vida em risco e a da minha família também. Não pensei em ninguém. Me arrependo do que fiz e quando sair daqui quero fazer um tratamento com um psicólogo. 
Agora tenho um filho para criar porque minha namorada está grávida de cinco meses. Quero ser uma pessoa normal e esquecer esse lado feio que vivo.

Defensoria solta dois por dia

A Defensoria Pública Estadual liberta dois presos por dia. Foi o que informou o defensor público Guaraci Schneider Baptista, coordenador de Direito Penal da Defensoria. De acordo com ele, em 10 meses foram soltos 531 detentos, o que significa 53 a cada mês – mais de dois alvarás de soltura ou habeas-corpus por dia útil.
Ele disse que 2.465 benefícios, entre habeas-corpus e pedidos de liberdade condicional, foram feitos à Justiça entre setembro do ano passado e julho deste ano. Destes, 531 foram atendidos. Serão protocoladas esta semana mais 200 benefícios, somente relacionados à Grande Vitória.
O defensor público contou que os crimes mais cometidos pelos bandidos que conseguiram liberdade por meio do mutirão do Judiciário – parceria entre a Defensoria e o Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) – são assalto e furto, seguidos pelos crimes contra a vida.
“Na população carcerária há pessoas inocentes também, e muitos são réus primários. Por isso, sempre protocolamos a petição inicial com a certidão negativa do preso”, disse Guaraci Baptista.

Bandidos detidos até 15 vezes

Criminosos que atuam apenas em um bairro da Serra já foram presos até 15 vezes, e mais de uma vez por mês. As fichas desses bandidos constam num álbum de fotos feito pelo coronel Antônio Carlos Coutinho, comandante do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM).
O álbum foi elaborado quando o coronel era comandante do 6º Batalhão da Polícia Militar (PM), na Serra, entre 2002 e 2005. 
“O levantamento foi de 87 pessoas em apenas um bairro da Serra. Passamos a fazer o mesmo nos bairros mais violentos. Vinte e cinco dos 182 bairros do município correspondiam a 82% dos homicídios ocorridos na região”, disse o coronel.
De acordo com o coronel Coutinho, para evitar que a PM prenda e a Polícia Civil (PC) solte, é preciso haver uma unificação das polícias.
“A quebra do ciclo das instituições, quando a PM prende e manda para a PC investigar, favorece para que a pessoa volte para as ruas e cometa os mesmos delitos. Isso contribui para a impunidade”, comentou.
E continuou: “A PM faz a parte da prevenção, recolhe as pessoas que cometem delitos e faz a detenção. O passo seguinte é levar as provas para a PC, que investiga. São duas instituições que atendem à sociedade e que não têm continuidade em todo o trabalho”.
O coronel Coutinho disse que a legislação brasileira também contribui para a impunidade, em função da grande quantidade de recursos.
“Mesmo que o juiz queira manter o cidadão preso, muitas vezes ele não pode por causa da legislação”, comentou.

Saiba mais

O que é alvará de soltura
É uma determinação judicial para a autoridade policial soltar um preso. Pode ser por liberdade provisória com ou sem fiança, por habeas-corpus, mandado de segurança ou absolvição em segunda instância. 
Fonte: Advogados consultados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>