Cicarelli no sofá da Hebe
<b>  </b>
 
O “Programa Hebe” de hoje, no ar a partir das 22h30, no SBT, recebe a modelo e apresentadora Daniella Cicarelli abrindo seu coração num bate-papo muito descontraído com Hebe.
Cicarelli fala sobre sua vida profissional e pessoal, destacando o seu casamento, no início do ano, com jogador Ronaldo – que acabou poucos meses depois. Ela fala também sobre as verdades e mentiras que circularam na imprensa.
No sofá, a presença também do governador de São Paulo, Geraldo Alckmin. E, aproveitando o sucesso do livro “Adolescentes: Quem Ama, Educa”, o psicólogo Içami Tiba fala um pouco do universo dos jovens de hoje, seus comportamentos e tribos, com a presença dos atores Thadeu Matos, Ingrid Fridman e Alexandre Lemos.
Destaque ainda para a presença do piloto de Fórmula 1 Felipe Massa e do jogador do São Paulo Cicinho.
Como atrações musicais, Elymar Santos cantando seus sucessos e um encontro inédito entre três gênios da sanfona: Sivuca, Dominguinhos e Oswaldinho. O “Programa Hebe” vai ao ar logo depois da novela “Xica da Silva”. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

