O que é que a cientologia tem?
<b> Oscar do filme “Crash”, dirigido
pelo fiel Paul Haggis, chama a
atenção para a próspera religião,
que já tem seguidores no Brasil </b><br>
Adriana Castelo Branco <br>
Bastou “Crash – No Limite” arrebatar a estatueta de melhor filme no último Oscar para a cientologia voltar à baila. É que o diretor da produção, Paul Haggis, é adepto da crença que não pára de crescer e tem astros hollywoodianos como Tom Cruise e John Travolta, além do pianista Chick Corea, como seguidores.
Há quem diga que o prêmio veio graças à religião (a cientologia se considera uma religião) que seduz boa parte da Academia.
Por aqui, a doutrina – uma mistura de filosofia, psicologia e física – que já soma oito milhões de fiéis nos Estados Unidos não tem um número de fãs tão hollywoodiano.
Mas já começa a chamar a atenção em São Paulo, onde existem duas igrejas, uma na capital e outra na cidade de Jundiaí.
A ministra cientóloga Lúcia Winther, líder do movimento no Brasil, estima em dez mil o número de fiéis em todo o País e afirma que a organização tem planos de abrir uma sede no Rio de Janeiro.
“Ainda nos falta um líder carioca. Por enquanto, só temos pessoas interessadas no assunto que compraram livros conosco”, diz Lúcia.
Atenta a esse público, Lúcia montou na Bienal do Livro de São Paulo, que termina hoje, um estande da Editora Ponte, detentora no Brasil dos direitos dos livros do escritor americano L. Ron Hubbard, criador da seita nos anos 50.
Hoje, já foram traduzidos para o português mais de 50 publicações e 400 CDs com palestras sobre o assunto.
“A cientologia é criada a partir das teorias de Hubbard, que estudou 21 raças primitivas, filosofia oriental e até psicologia”, explica Lúcia.
O material de divulgação da coleção de 19 livros “Scientology – Algo pode ser feito a respeito”, grande aposta da editora na Bienal, define a cientologia como uma filosofia religiosa que dá respostas aos principais questionamentos do ser humano – “Quem sou?”, “Para onde vou?”, entre outros – visto pela doutrina como um ser espiritual.
Diz ainda que a leitura dos livros, principal ferramenta para difundir a base da religião, pode ajudar a resolver muitos problemas, como fracassos profissionais e afetivos, drogas, imoralidade e até analfabetismo.
A idéia central da religião é fazer o participante chegar ao estado de consciência clear (limpa) e de iluminação espiritual. Para isso, há também cursos de leituras dirigidas, que podem durar meses ou semanas (a taxa é de R$ 50 por livro estudado), e cultos ministrados nas igrejas, com textos de pregação.

Voluntários treinam policiais

Foi em Salvador que ficou sediada a primeira caravana de ministros voluntários da cientologia, que fizeram um trabalho com policiais. Os cientólogos montaram uma tenda amarela no Parque da Cidade e a transformaram num templo. Chegaram em junho e saíram de lá há uma semana.
O comandante-geral da Polícia Militar da Bahia, coronel Antonio Jorge Santana, conta que a corporação participou de diversos cursos. No total, 500 homens foram treinados para melhorar seu relacionamento com o público e suas técnicas de combate ao uso de drogas.
“Tivemos um resultado muito positivo e vamos usar algumas linhas de ação da cientologia na capacitação de novos policiais militares”, garante o comandante.
Como o espiritismo, a cientologia acredita na vida após a morte. E não faz muitas proibições.
Mas tem no livro “Caminhos da Felicidade” códigos morais que devem ser seguidos, como não ser promíscuo, não usar drogas e ser moderado em relação ao fumo e à bebida, por exemplo.
Sobre as denúncias de que a igreja estaria envolvida em fraudes fiscais, a ministra cientóloga Lúcia Winther é enfática: “Essas ações não levaram a nada. A questão é que ajudamos a resolver problemas sem remédios e muita gente está perdendo com isso”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>