Mais de 400 assassinatos
<b> De janeiro a abril foram quase quatro crimes por dia na
Grande Vitória. A Serra continua no topo do ranking </b>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt 
Dívidas de drogas, disputa entre gangues, vingança. Os motivos para a prática de homicídios são os mais variados – e muitas vezes fúteis –, mas o fato é que o índice aumentou em comparação a 2004: nos primeiros 120 dias deste ano, somente na Grande Vitória, foram registrados mais de 400 assassinatos.
No período de janeiro a abril, foram contabilizados 445 homicídios na região metropolitana – no ano passado foram 433 –, o que representa quase quatro crimes por dia.
Somados aos homicídios praticados nos demais municípios, chega-se a 621 mortes violentas em apenas quatro meses.
O município da Serra continua liderando o ranking em número de ocorrências. Pelos dados apurados junto à Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp), aconteceram, durante esse período, 141 homicídios na cidade que, por isso, foi apontada como a mais violenta do País.
Contudo, Vitória apresentou o maior aumento no índice de assassinatos se comparado aos quatro primeiros meses de 2004.
No ano passado, foram registradas 50 mortes e, neste ano, 65, ou seja, um crescimento de 30% na quantidade de crimes. Na Serra, por exemplo, o aumento foi de 10%. 
Na região metropolitana, Cariacica também registrou um pequeno acréscimo – de 121 para 128 casos –, mas nos outros três municípios que integram a Grande Vitória, a violência diminuiu.
A queda mais significativa aconteceu em Vila Velha, onde o número de homicídios passou de 86 para 67, representando uma redução de 22%.
Na cidade, essa é a tendência desde 2004, quando também houve diminuição na quantidade de assassinatos em relação a 2003.
O secretário da Segurança Pública, Rodney Miranda, reconheceu que os dois primeiros meses deste ano foram ruins nessa área.
No entanto, observou que, embora comparando a 2004, tenha ocorrido um aumento de 2,7% nos assassinatos de janeiro a abril, após as ações de segurança que passaram a ser adotadas a partir de fevereiro as ocorrências têm reduzido mensalmente.
Neste mês, ele disse que já houve uma redução de 3,5%, mas os dados ainda não foram divulgados. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

