Falta de professor investigada
<b> Prefeituras e Estado estão apurando motivos de tantos
atestados médicos e buscando formas de evitar doenças </b><br>
Danielly Magioni, Flávia Martins <br>
Preocupados com o grande número de professores que tem faltado ao trabalho por problemas de saúde, municípios e Estado estão buscando formas de investigar o motivo de tantas doenças e atestados médicos.
Na rede estadual, por exemplo, que possui 23,4 mil professores, foram 936 atestados (4% do total) só no mês de abril, quando foi feito o último levantamento. A gerente de Educação Infantil e Ensino Fundamental da Secretaria de Estado da Educação (Sedu), Adriana Sperandio, destacou que têm sido feitas melhorias na estrutura de trabalho, para reduzir os problemas de saúde. 
Os diretores e os conselhos de escola também investigam os motivos das faltas. Casos de irregularidade vão para a corregedoria para processo disciplinar. Adriana ressaltou que o rigor começa na hora da contratação, que só acontece depois de 15 exames. 
As faltas de professores também preocupam em Vitória, de acordo com a subsecretária de Educação, Terezinha Baldassini Cravo. No mês passado, foram 100 licenças médicas entre os 3,7 mil professores municipais.
“Estamos discutindo políticas preventivas e estudando a redução desse índice com avaliação de desempenho. Há casos ligados à complexidade do trabalho, mas também há situações em que professores pedem atestado até para viajar”, exemplificou.
Para a secretária adjunta de Educação da Serra, Regina Célia Félix Loureiro, a prevenção de doenças e melhorias nas escolas são caminhos para evitar afastamentos.
“Quando há um grande número de faltas fazemos um dossiê, já que a ausência do professor prejudica o aprendizado. Se detectamos má-fé, afastamos o profissional e ele é substituído”, acrescentou.
Em Cariacica, é avaliada a freqüência com que são dados atestados. “Se houver irregularidades, é aberto um inquérito administrativo e disciplinar, que pode levar à exoneração”, explicou o secretário de Administração, Glinaldo Faioli.
Com o mesmo problema, a Prefeitura de São Paulo começou a exigir perícia de todos os que tiram atestados, reduzindo as faltas em 90%.
O secretário-geral do Conselho Regional de Medicina (CRM), Celso Murad, explicou que, se discordar do atestado, o gestor pode solicitar uma perícia, desde que o perito seja responsável caso haja dano ao paciente. Se for comprovada irregularidade, a instituição deve denunciar ao CRM.

“Pensam que está na escola”

“Meu neto estuda em uma escola municipal e tem saído cedo com freqüência. Moro ao lado do colégio e observo isso acontecer. Os pais vão para o trabalho e pensam que os filhos estão na escola, quando, na verdade, eles estão na rua.
Na minha época, isso não existia porque, quando a professora faltava, os alunos eram remanejados para outras salas da mesma série. Um pai que não manda o filho para a escola é punido, mas quando é o contrário ninguém faz nada.”
Maria da Penha Pereira Manzini, aposentada.

Maioria tem estresse e depressão 

 Estresse, depressão, dores de cabeça e perda da voz são alguns dos principais problemas que tiram os professores da sala de aula. 
Uma pesquisa realizada pelo Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes) apontou que 80% dos profissionais já tiveram que se afastar do trabalho por alguma doença.
Para Jane Lindolfo, diretora do Sindiupes, o número de licenças só tende a aumentar nesse período em que termina o ano letivo.
“O número de licenças aumenta depois de setembro, porque já é final do ano e o professor está no limite do estresse”, disse.
A pesquisa, realizada durante um congresso em 2003, mostrou também que 68% dos professores apresentam distúrbios emocionais como depressão, e 80% sofrem de dores de cabeça, nas pernas e nos braços.

Substituição dos temporários

Substituir professores temporários por efetivos é uma das medidas que as secretarias de Educação de municípios e do Estado vêm implantando para diminuir o número de faltas. 
“Mas alguns vão só no primeiro dia e abandonam a turma, com medo do bairro”, disse Jane Lindolfo, diretora do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes).
Na rede estadual, onde mais da metade dos 23,4 mil professores são contratados em Designação Temporária (DTs), estão sendo convocados 1.083 profissionais aprovados em concurso para ocupar algumas dessas vagas.
Em Vitória, a mesma política está sendo adotada na rede municipal. “Estamos avaliando a contratação de 800 novos profissionais para a rede, evitando contratos temporários, para diminuir esse problema”, ressaltou a subsecretária de Educação do município, Terezinha Baldassini Cravo.

Como são as licenças

• Qualquer profissional pode ficar de licença com atestado médico por até 15 dias.
• A partir desse prazo, começa a licença médica pelo Instituto Nacional de Seguridade Social (INSS). Para isso, o profissional precisa passar por perícia, que irá determinar se ele tem direito ou não ao benefício.
• O Estado e as prefeituras acompanham os casos para saberem o motivo dos atestados médicos no caso dos professores. São analisadas situações em que eles tenham muitos atestados seguidos.
• Caso seja constatada alguma irregularidade ou abuso do direito, pode ser aberto processo administrativo, que é encaminhado para a corregedoria do órgão.
• Os profissionais do Estado têm direito a um abono, podendo faltar até seis dias por ano, sendo no máximo um dia por mês.
Fonte: Secretaria de Estado da Educação (Sedu) e secretarias municipais de Educação.

Atestados irregulares

Licença só em uma escola
• Uma professora de uma escola de educação infantil em um município da Grande Vitória pediu licença médica da escola, alegando problemas de saúde. Entretanto, ela continuou dando aulas, normalmente, em outra escola de um município vizinho. 

Folga para viajar
• Um dos casos de atestado médico que chegou à Secretaria de Educação de Vitória foi a de uma professora que pediu o afastamento  alegando problemas de saúde, mas, na verdade, só queria uns dias de folga para fazer uma viagem particular.

Sem impedimento
• Entre os atestados que chegam às prefeituras estão casos de profissionais que pedem licença médica por razões que não comprometem o trabalho. Em um deles, uma professora se afastou devido a um corte na mão que ela não usava para escrever. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>