Cinema que passa pelo rio
<b> Barco desce o São Francisco
com projeto de cinema itinerante e
reacende na população ribeirinha
a saudade do telão e do vapor </b><br>
 <br>
Tânia Neves
Marcelo tem 12 anos e nunca entrou num cinema de verdade. João, de 16, foi apresentado a um durante uma viagem e assistiu a um filme do qual não se lembra o nome. Onde eles moram, São Francisco, cidade de 55 mil habitantes no interior de Minas Gerais, o único cinema foi desativado na década de 80.
É diante de seu prédio abandonado que está instalado o telão onde já vai começar a sessão do projeto “Cinema no rio”, que dia 22 de julho zarpou num barco da mineira Pirapora e terça-feira faz sua última parada em Xique-Xique, na Bahia, somando 26 cidades.
A garotada se reconhece no telão – o primeiro filme mostra breves tomadas feitas de manhã na cidade pela equipe do projeto – e isso já os deixa excitados.
As próximas atrações são o desenho animado “O Curupira”, o curta “Nascente” e os longas “Cinema, Aspirinas e Urubus” e “A Pessoa é Para o Que Nasce”.
“A maioria desses garotos aí nunca viu cinema”, conta João Botelho Neto, de 74 anos, um dos mais antigos moradores de São Francisco. “A última sala que nós tivemos aqui foi desativada em 1985”.
O lamento pela sala escura há tanto tempo perdida é repetido por muitos. A equipe do “Cinema no rio” escolheu justamente a rua em frente ao prédio desativado para instalar seu telão.
É uma tela inflável, com uma área de projeção de oito metros de largura por três metros e oitenta centímetros de altura.
O equipamento – inventado por Inácio Neves, idealizador do projeto – é o que permite a mobilidade de montar e desmontar a “sala de cinema” em poucas horas.
Em sua terceira edição, o “Cinema no rio” este ano incluiu 13 cidades da Bahia em seu roteiro, antes restrito a Minas. A intenção de Inácio é nos próximos anos seguir até a foz do rio, entre Sergipe e Alagoas.
Hoje um caminhão já é usado para transportar o material, e somente a equipe desce o rio a bordo do “Luminar”, um barco adaptado ao estilo dos velhos gaiolas que já não descem mais o São Francisco fazendo transporte regular de passageiros.

Sessões de nostalgia

De canoa, a pé, de bicicleta. O público vai chegando de todo jeito para a exibição. Muitos também ficam em casa, absorvidos pelas novelas da TV – as culpadas, segundo João Botelho Neto, pela desativação do cinema há 21 anos.
Ele, que já foi fazendeiro, professor e secretário de várias pastas em São Francisco, é um apaixonado pela sétima arte. Recorda-se que em 1944, quando foi estudar em Montes Claros, comportava-se bem para não perder a matinê dos sábados.
“Quem bagunçava não podia ir”, conta Botelho, que assistiu naquela época a seu primeiro filme colorido: 
“Por Quem os Sinos Dobram”, com Gary Cooper e Ingrid Bergman.
Em Pedras de Maria da Cruz, cidade de pouco mais de 7 mil habitantes onde o “Cinema no rio” aportou no dia seguinte, a dona-de-casa Maria Aparecida da Cruz alegrou-se por poder compensar uma perda.
“No outro ano que teve filme eu estava na igreja e não pude assistir. Hoje nem marido impedia!”.
Dona de bar em Januária – outra cidade que teve e não tem mais cinema – Eulina Sobreira, 67, é outra nostálgica:
“Antigamente tinha o Cine Januária. Eu era casada de nova, há 46 anos, quando vi a tela grande pela última vez. Esse cinema que vem no barco faz doer as duas saudades. Dizem que o vapor vai voltar, não sei. Tenho para mim que o dia que ouvir de novo o apito, vou até chorar”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>