Cursos técnicos de graça
<b> As inscrições para as 405 vagas da
nova escola técnica estadual Vasco
Coutinho começam na próxima quinta </b>
Aline Nunes/Flávia Martins 
Alunos de escolas públicas terão oportunidade de se preparar para o mercado de trabalho. A partir da próxima quinta-feira, serão abertas inscrições para 405 vagas em cursos gratuitos no Centro Estadual de Educação Técnica (Ceet) Vasco Coutinho.
A escola estadual de Vila Velha – primeira a ser transformada em Ceet pela Secretaria de Estado da Educação  (Ceet) – vai abrir, no primeiro processo seletivo, vagas para o curso técnico de Informática, em um ano e meio, e os técnicos de Gestão Empresarial e Turismo, em um ano. 
A prova de seleção acontece no próximo dia 4, e as aulas estão previstas para começar na segunda quinzena de setembro. Até novembro serão abertas outras 405 vagas para os técnicos de Confecção e Modelagem, Produção de Áudio e Produção de Vídeo.
A subsecretária de Estado da Educação (Sedu), Ana Maria Marreco, explicou que podem concorrer às vagas estudantes que estejam cursando o 3º ano, ou tenham concluído o ensino médio em escola pública estadual ou municipal, independente da idade.
Para a seleção, será aplicada uma prova e levado em conta um questionário socioeconômico. “O objetivo é beneficiar quem mais precisa de um curso técnico gratuito”, ressaltou.  
Os candidatos que ainda estejam no 3º ano, continuarão na escola em que estudam, cursando o técnico em outro turno, que será escolhido no ato da inscrição.
A inscrição será até o dia 31 deste mês, na própria escola ou no Godofredo Schneider, na Prainha, caso as obras ainda estejam em andamento, já que a inauguração deve ser no dia 16, quando termina o prazo de matrícula.
A subsecretária destacou que o Vasco Coutinho foi todo reformado, ganhou laboratórios para cada área, com computadores, máquinas de costura industriais e estúdios de rádio e TV, entre outros.
Outro colégio que será transformado em escola técnica estadual é o Conde de Linhares, em Colatina, que só deve abrir vagas em 2006.
PROFESSORES
Na próxima semana, será publicado o edital do processo seletivo e também o de contratação de professores para o Vasco Coutinho.

“Pode me ajudar a conseguir  um emprego”
“Achei muito interessante essa oportunidade de fazer um curso técnico pelo Estado. Tenho vontade de fazer o curso voltado para rádio, porque sempre quis cursar Comunicação Social. Se agora pinta essa oportunidade, vou investir. 
Pode me ajudar a conseguir um emprego. No próximo ano, estarei no 3º ano do ensino médio e vou me inscrever para fazer técnico de Produção de Áudio junto. Só de conseguir rápido uma profissão, e ainda de graça, vale a pena”.
Charles Vinícius de Oliveira 
Carvalho, 17, estudante de 
escola estadual na Serra.

Fique atento
Centro Estadual de Educação Técnica Vasco Coutinho

Processo Seletivo 01/2005
Curso	Vagas	Turno
Gestão Empresarial (1 ano)	45	Matutino
Gestão Empresarial	45	Vespertino
Gestão Empresarial	45	Noturno
Informática (1 ano e meio)	45	Matutino
Informática 	 45 	Vespertino 
Informática	45	Noturno
Turismo (1 ano)	45	Matutino 
Turismo	45	Vespertino 
Turismo	45	Noturno

Mais cursos: Até novembro serão abertas mais 405 vagas nos cursos técnicos de Confecção e Modelagem, Produção de Vídeo e Produção de Áudio.

Quem pode fazer
Candidatos que tenham concluído o ensino médio em escola estadual ou municipal, ou estejam cursando o 3º ano do ensino médio em escola estadual.

Inscrições
As inscrições serão gratuitas
Data: a partir da próxima quinta-feira, dia 25, até o dia 31, das 8h ao meio-dia e das 14 às 18 horas.
Local: Em princípio, as inscrições serão na Escola Estadual Godofredo Schneider, na Prainha de Vila Velha. Caso as obras do Vasco Coutinho estejam concluídas, as inscrições serão no local.
Matrícula: de 13 a 16 de setembro.
Aulas: as aulas começam na segunda quinzena de setembro, com data a ser definida.

Documento para Inscrição 
• Original e cópia da carteira de identidade. No caso de protocolo, o documento deverá ser apresentado até o dia 2 de setembro.
• A inscrição poderá ser feita por procuração. Neste caso, também são necessários os documentos de quem fizer a inscrição para outra pessoa.

Questionário
No ato da inscrição, o candidato preencherá um questionário socioeconômico, com informações pessoais e familiares, que poderão somar até 20 pontos, dependendo de quesitos como renda, tipo de moradia e escolaridade de familiares.

Prova
Data: A prova será aplicada no dia 4 de setembro, das 8h ao meio-dia. Serão 50 questões, valendo um ponto cada, com os seguintes conteúdos:
a) 30 questões de leitura e interpretação de textos
b) 20 questões de resolução de problemas envolvendo raciocínio lógico matemático
Resultado
O resultado da prova será divulgado no dia 9 de setembro. A seleção por classificação, somando a nota da prova e os pontos do questionário socioeconômico.
Fonte: Secretaria de Estado da Educação (Sedu)

Para os futuros profissionais

Técnico em Informática
O curso vai permitir aos alunos desenvolver habilidades na área. São as chamadas competências específicas ou de qualificação profissional. Confira algumas delas:
• Elaborar e implantar planejamento estratégico;
Planejar e executar projetos de gestão de recursos humanos;
• Identificar e utilizar os principais serviços disponíveis via internet;
• Aplicar as ferramentas disponíveis no desenvolvimento de websites;
• Verificar o correto funcionamento dos equipamentos e softwares do sistema de informação, interpretando orientações dos manuais.
Técnico em Gestão Empresarial
Entre outras habilidades, poderá desempenhar funções de planejamento, organização, coordenação e comando e controle. O profissional será capaz de:
• Identificar características e metodologias de pesquisa econômicas, de mercado e tecnológicas; 
• Implementar estratégias de marketing e vendas;
• Avaliar técnica, financeira e administrativamente produtos e serviços;
• Coordenar recursos organizacionais, financeiros, pessoais, patrimoniais e materiais;
• Levantar informações quantitativas e financeiras sobre desempenho de mercado, produtos, custos, visando apoiar o processo de estudos mercadológicos e econômicos.

Técnico em Turismo
Poderá trabalhar em agência de viagens, ser guia turístico ou desenvolver outra atividade afim. Entre as habilidades a serem desenvolvidas estão:
• Identificar, avaliar e selecionar informações geográficas, históricas, artísticas, comerciais e gastronômicas;
• Identificar e avaliar produtos e serviços (programas, roteiros, itinerários, meios de hospedagem, alimentação, transporte e eventos);
• Ler e interpretar informações referentes a turismo, eventos, hospedagem e alimentação;
• Supervisionar pessoal para efetivação de produtos e serviços;
• Interpretar estudos de viabilidade para inovações e mudanças.

Técnico em Confecção e Modelagem
Estará habilitado para trabalhar na indústria de confecções, coordenando o desenvolvimento de produtos com planejamento, programação e controle de produção. Confira algumas habilidades:
• Identificar e analisar aspectos estéticos, técnicos, econômicos, mercadológicos, psicológicos, históricos e socioculturais no desenvolvimento da atividade profissional;
• Identificar as características e necessidades do cliente;
• Coordenar o desenvolvimento de protótipos de coleções;
• Classificar as diversas peças do vestuário;
• Desenvolver modelagem e confeccionar peças do vestuário com conhecimento dos processos de produção.

Técnico em Produção de Áudio
Vai ter condições de trabalhar em rádio, fazer sonorização, produção de CD, entre outras atividades. Veja alguns dos temas abordados nas aulas:
• Roteiro de produção para programas em áudio e multimídia;
• Movimentos musicais, compositores e intérpretes;
• Lançamentos fonográficos das principais produtoras nacionais e internacionais;
• Edição e pós-produção do programa em áudio;
• Trilhas sonoras e musicais.

Técnico em Produção de Vídeo
Vai poder atuar, entre outras áreas, com iluminação, operação de câmeras e produção de vídeos. No curso vai aprender:
• Gravações e transmissões do programa e/ou evento;
• Interpretação do roteiro e/ou scripts;
• Recursos de iluminação;
• Tipos de câmeras de televisão;
• Processamento e acabamento de imagens e sons.
Fonte: Sedu 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

