TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Nascimento estréia em março no SBT
Depois de Ana Paula Padrão, chegou a vez de Silvio Santos  contratar outro nome forte do telejornalismo: Carlos Nascimento, ex-âncora da Band, fechou contrato de quatro anos com o SBT e começa a dar expediente na emissora a partir do mês que vem, quando apresentará o “Jornal do SBT - Edição  Noite”, substituindo Hermano Henning.
“Eu saí muito bem, foi a experiência mais rica que eu tive como âncora de telejornais, com uma equipe ótima e números muito expressivos. Para mim foi muito ruim essa história de romper contrato, mas pela primeira vez na vida resolvi fazer alguma coisa por mim”, disse Nascimento. 
O SBT afirmou que a chegada de Nascimento à emissora não compromete o espaço de Ana Paula Padrão, que continuará ancorando o “SBT Brasil”, dando fim aos boatos de que dividiria a banca com o ex-colega da Globo.
Na semana passada, Nascimento esteve nos estúdios do SBT, em São Paulo, e foi recebido por Silvio Santos, pela apresentadora Hebe  Camargo, por Ana Paula e pelo diretor nacional de jornalismo, Luiz Gonzaga Mineiro.
Hermano Henning também saiu ganhando com a chegada de Nascimento. Ele renovou seu contrato com a emissora e passará a apresentar o “Jornal do SBT - Edição Manhã”, e Joyce Ribeiro será aproveitada em reportagens e projetos especiais da casa. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

