“Bicos” rendem até R$ 2,5 mil
<b> Para complementar o salário, policiais fazem segurança de
lojas em bairros nobres e muitos chefiam equipes de vigilantes </b><br>
Elisa Rangel <br>
Policiais militares na ativa estão chefiando grupos de segurança privada em bairros nobres e chegam a receber até R$ 2,5 mil por mês por esse serviço. Na região da Praia do Canto, em Vitória, um oficial é responsável pela vigilância de três lojas e supervisiona o trabalho de dois soldados contratados por ele. 
Como em um batalhão da corporação, ele, que é chamado de chefe de segurança, monta escalas de serviço, divide o “efetivo”, identifica os principais locais de risco de segurança e faz os pagamentos. Normalmente não costuma ir para as ruas para fazer o serviço “pesado”. No entanto, se necessário, na falta de algum policial, ele mesmo faz a vigilância.
Um soldado da PM que atua na região revelou que consegue praticamente dobrar o salário fazendo os “bicos” nas ruas. Nos dias de folga e nas horas vagas, ele se reveza na vigilância de três lojas com um outro policial, sendo os dois coordenados pelo oficial da corporação. “Já deve ter uns dois anos que faço esse serviço. Trabalho umas seis, sete horas por dia e ganho em torno de R$ 1 mil. Preciso dessa renda extra”, afirmou.
Ele deu esse depoimento sentado em um banco na calçada, a cerca de 50 metros de um comércio que vigiava. Estava com aparência cansada e com olheiras. Explicou que para ser chefe de segurança não precisa ser um oficial. “Basta ter os contatos e conseguir bons clientes”, disse.
O presidente da Associação de Cabos e Soldados da PM, Carlos Roberto Caetano, confirma que 90% dos policiais fazem “bicos” para aumentar seus ganhos. 
Para comprovar o trabalho irregular dos militares, a reportagem de A Tribuna circulou também pela Praia do Suá e conseguiu informações de que policiais fazem rodízio de segurança em estabelecimentos comerciais. Estão distribuídos principalmente em farmácias, restaurantes, supermercados e lojas. Recebem de R$ 40,00 a R$ 50,00 por cada seis horas trabalhadas.
Um comerciante do bairro, que não quis se identificar, disse conhecer vários policiais que fazem vigilância, mas que não contrata o serviço dele porque acha muito caro. “Pago R$ 10,00 para um rapaz fazer isso. É mais barato, mas sei que não tem a mesma garantia de um militar”, contou.

Curso é obrigatório

Em meio aos pedidos feitos por policiais militares de que a corporação libere o serviço de segurança para eles, a Polícia Federal faz um alerta: não basta ser militar para atuar como segurança, é preciso fazer o curso de formação de vigilantes.
De acordo com o delegado federal Tadeu de Moura Gomes, titular da Delegacia de Controle de Segurança Privada (Delesp), um militar que for flagrado fazendo o serviço irregular pode ser preso pelo crime de exercício ilegal de profissão.
“Mesmo se a PM liberasse esse tipo de prática, os policiais teriam que passar pelo curso de formação. Lá eles vão ter aulas de defesa pessoal, prática de tiro, mas também de noções de Direito, Relações Humanas, entre outras”, disse o delegado.
Tadeu destacou a importância da reciclagem, exigida por lei para todos os vigilantes. “A cada ano o segurança passa por exames médico e psicotécnico e a cada dois anos é obrigado a retornar para o centro de formação para uma atualização. Isso é bom para todo mundo, seja para uma pessoa comum quanto também para um policial”, afirmou.

FORMAÇÃO
No Espírito Santo, segundo a Federal, existem três cursos de formação de vigilantes. Um deles é o Centro de Treinamento de Profissionais de Segurança Privada, que fica em Itaquari, Cariacica, e é dirigido por Davi Beiriz Loureiro.
Ele explicou que são ao todo 120 horas de aulas, distribuídas em 10 horas por dia, de segunda-feira a sábado. Já foram formados no local, em 13 anos de atuação, mais de 14 mil vigilantes, mais de 2 mil profissionais de segurança pessoal (guarda-costas) e mais de 3 mil seguranças de transporte de valores.

Maioria consegue dobrar salário

Dos cerca de 5 mil soldados e cabos da Polícia Militar do Estado, 90% fazem “bicos” como segurança pessoal ou patrimonial nos horários de folga, o que garante que a renda no final do mês venha quase em dobro do que o salário.
A informação é do presidente da Associação de Cabos e Soldados da PM, soldado Carlos Roberto Caetano, ao alegar que o efetivo é obrigado a exercer essa função para poder sustentar a família.
“Um soldado ganha cerca de R$ 800,00 e fazendo os extras pode ganhar até R$ 1 mil. Dependendo dos casos e das folgas, o policial ganha muito mais do que se ganha na corporação”, disse Caetano.
Na tentativa de acabar com a prática, que fere o Código Penal Militar, a Associação já apresentou projetos nas prefeituras de Vitória, Vila Velha, Cariacica e Colatina para que os órgãos municipais arquem com o pagamento de escalas extras dos policiais, assim como era feito no município da Serra.
O diretor jurídico da Associação de Subtenentes e Sargentos da PM, o sargento Anderson Rocha, explicou que o pedido feito por eles não é a regularização do trabalho extra, mas sim reajuste salarial.
“Legalizando o ‘bico’ o policial não vai mais ter tempo para descansar. Consideramos que o melhor seria uma melhoria no salário. No entanto, entendemos que, apesar de ilícito, o serviço extra não é imoral”, opinou.
Durante as investigações de crimes praticados contra lojas e empresas que contam com o serviço de vigilância feito por policiais militares, a Polícia Civil esbarra em uma dificuldade.
“Os policiais inventam desculpas e negam atuar como seguranças. Contam que estavam passando na hora do assalto e por isso reagiram e atiraram, por exemplo. Os donos alegam que estavam dando carona para os policiais quando o fato ocorreu”, relatou Luiz Neves de Paula Neto, chefe da Divisão de Repressão de Crimes contra o Patrimônio.

“É muito mais tranqüilo que usar farda”

“Trabalhar nas ruas como segurança é muito mais tranqüilo do que usar farda e trabalhar como policial militar. Sou PM há nove anos e ganho da corporação em torno de R$ 1,2 mil. Aqui nas ruas recebo normalmente R$ 1 mil e trabalho das 7 horas às 14 horas. 
Vigio três lojas e faço escala com um outro policial. Tem um oficial (ele não quis informar qual a patente) que é o superior na vigilância. Ele fica na gerência do serviço, identifica os pontos que precisam ser vigiados, monta as escalas, contrata e faz o pagamento. Recebemos das mãos dele.”
Depoimento de um soldado da PM que atua como segurança na Praia do Canto.

Policial pode ser afastado

A punição para casos de policiais militares que fazem segurança particular vai da detenção a até mesmo afastamento do cargo que ocupa, de acordo com a Corregedoria da corporação.
Segundo o Código Penal Militar, entre os praças, que vão dos soldados aos subtenentes, a ação é considerada transgressão disciplinar e pode resultar de um a seis dias de detenção. Já entre os oficiais, de tenentes a coronéis, atuar como segurança é crime e pode resultar na suspensão do exercício do posto de seis meses a dois anos.
O corregedor-adjunto da Polícia Militar, tenente-coronel Valdir Leopoldino da Silva Junior, explicou que a Corregedoria recebe denúncias de envolvimento de policiais em seguranças clandestinas, mas só apura se houver algo formal sobre o fato. 
“Não temos estrutura para sair a campo investigando se um policial ou outro está fazendo vigilância. Temos que dar prioridade a outros casos mais graves. Apuramos o envolvimento deles se alguma coisa grave acontecer, como por exemplo, um militar reagir a um assalto”, afirmou o tenente-coronel Leopoldino.
No entanto, ele alegou que uma das grandes dificuldades enfrentadas pela Corregedoria é quanto à comprovação da participação do militar no serviço irregular.
 “O policial nega, o empresário nega, os funcionários do local negam. Sabem que é uma transgressão ou crime o serviço extra e que pode prejudicar até mesmo uma promoção futura”.
Segundo Leopoldino, um policial até pode participar de uma empresa de segurança, desde que não seja o administrador do empreendimento. e sim apenas um cotista <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>