Câmera contra assaltos
<b> O equipamento foi instalado pela
polícia na orla da Praia da Costa
para flagrar crimes e já filmou
uso de drogas e sexo na areia </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Com a capacidade de identificar nitidamente uma pessoa e a placa de um carro a uma distância de até quatro quilômetros, uma câmera da polícia foi instalada na avenida Antônio Gil Veloso, na orla da Praia da Costa, em Vila Velha, e em 15 dias já filmou uso de drogas e sexo na areia.
O objetivo é evitar e flagrar a prática de assaltos, arrombamentos, homicídios, lesão corporal, prostituição, seqüestros, sexo, tráfico e uso de drogas, entre outros crimes.
As imagens são em tempo real e a partir de segunda-feira serão gravadas por um operador do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).
Esse operador vai monitorar o vídeo durante 24 horas e, em caso de flagrante, acionará as radiopatrulhas que estiverem mais próximas para fazer o cerco e prender os criminosos.
Se houver um flagrante, a cena servirá de prova e por isso será armazenada por tempo indeterminado, para auxiliar nas investigações. Caso contrário, as imagens serão dispensadas depois de um mês.
Nesse tempo de funcionamento, a câmera já filmou um grupo de jovens usando drogas e um casal fazendo sexo na areia da praia.
Os usuários conseguiram escapar antes da chegada da polícia, mas os namorados foram abordados, após praticar o ato sexual.
Para o secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo França Martinelli, até mesmo as cenas de sexo caracterizam crime, por se tratar de atentado ao pudor, e as imagens servirão de provas, quando gravadas.
Martinelli ressaltou ainda que o projeto piloto, denominado Vídeo Monitoramento, deverá ser estendido para o município de Vitória em 15 dias, com a instalação de mais uma câmera.
A Praia da Costa foi escolhida considerando a violência no local, a facilidade de instalação e para servir de teste.
Sabendo que a criminalidade deve migrar para outras regiões onde não existem câmeras, Martinelli e o coordenador técnico do projeto e assessor especial da Secretaria da Segurança Pública, Luiz Felipe Vilela Pinto, já encontraram uma solução.
Eles vão deslocar as câmeras para outros pontos, assim que houver redução da criminalidade. Mas com um detalhe: as caixas onde as câmeras são instaladas vão permanecer no local para driblar os bandidos.

Casal imita Daniela Cicarelli

Seguindo o exemplo da modelo Daniela Cicarelli, que trocou carícias sensuais com o namorado, o empresário paulista Tato Malzoni, na Espanha, um casal decidiu fazer o mesmo na Praia da Costa, em Vila Velha, no último dia 13.
Era uma tarde chuvosa de sexta-feira, num feriadão, praia vazia, quando o casal começou a caminhar pela areia cheio de amor para dar. A menina vestia uma minissaia e blusa e o rapaz, uma bermuda e camiseta.
Do outro lado, a cena chamou a atenção de um operador do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), que monitorava as imagens na orla.
Os jovens não tiraram a roupa, mas dava para perceber que eles foram além de beijos e abraços. Imediatamente, os policiais das imediações foram acionados.
A polícia chegou rapidamente ao local. Os policiais alertaram o casal sobre o perigo de ficar em um lugar ermo, mesmo durante o dia. Em seguida, eles foram embora sacudindo a areia do corpo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>