Assaltos e ameaças em ônibus
<b> Nas duas ações, os ladrões
ameaçaram incendiar os
veículos e matar passageiros,
motoristas e cobradores </b><br>
Eliane Proscholdt, Fabiana Tostes, Priscila Coelho <br>
Ameaçando incendiar dois ônibus que fazem linhas na Serra, duas gangues armadas com revólver, faca e barra de ferro invadiram os veículos na noite de sábado, roubaram dinheiro e vales-transporte e disseram que iam matar motoristas, cobradores e passageiros caso alguém tentasse reagir.
O primeiro assalto foi às 23h30, na linha 846 (Circular Feu Rosa, via Terminal de Laranjeiras), da viação Netuno. Dois criminosos embarcaram no veículo e roubaram o dinheiro do caixa ao passarem por Vila Nova de Colares.
Pelo menos 46 passageiros viajavam no ônibus quando um dos bandidos sacou um revólver calibre 32 e, apontando a arma para o motorista, disse: “Fica quietinho, pois qualquer vacilo é fatal”.
Sob a mira do revólver, o condutor continuou dirigindo enquanto um dos bandidos pegava o dinheiro do cobrador, que também teve a arma apontada em sua direção. 
Só que, no percurso, o motorista avistou uma blitz da Polícia Militar. Temendo que os criminosos fizessem os passageiros reféns em um eventual confronto, ele avisou sobre a operação aos bandidos.
Apavorados, os assaltantes mandaram o motorista parar 100 metros antes da blitz. Eles desembarcaram e fugiram a pé pelas ruas de Vila Nova de Colares.
O motorista, então, acelerou e foi até o local da blitz, onde pediu socorro. Os passageiros indicaram para onde os bandidos tinham fugido.
Apenas Paulo Santos Cardoso, 30 anos, foi preso. Seu parceiro escapou levando R$ 50,00 do ônibus e 50 vales-transporte. 
A PM informou que os passageiros, em depoimento inicial, revelaram que os bandidos ameaçaram incendiar o ônibus e matar as pessoas.
Sete minutos depois da ação na linha 846, quatro bandidos assaltaram o ônibus da linha 805 (Terminal Laranjeiras-Feu Rosa), também da viação Netuno, na entrada de Vila Nova de Colares, onde ameaçaram atear fogo no ônibus, que estava com passageiros.
Um dos acusados, identificado como Adenilso Justino de Andrade, 35, foi preso. Com ele a polícia encontrou uma barra de ferro e uma faca, além de documentos de várias pessoas. Os outros fugiram e a arma não foi encontrada. Eles levaram cerca de R$ 200,00 do cobrador.
“Durante a ação, um dos bandidos disse que, se alguém reagisse, eles colocariam fogo no ônibus”, relatou um passageiro.

“É um assalto. Toca o bonde”
“Eu seguia para o Terminal Laranjeiras levando 46 passageiros quando um homem, que estava sentado atrás de mim junto com um colega, pediu para pular a roleta.
Na hora, desconfiei de que tinha algo errado, pois os dois estavam em atitude suspeita. Com essa história de incendiar ônibus e dos constantes assaltos que sofremos, a gente fica grilado com tudo e com todos que embarcam.
Como fiquei apreensivo, disse para ele: ‘Fica tranqüilo. Não precisa pular a roleta. Quando chegar o seu ponto é só falar que eu deixo você desembarcar’.
Só que em seguida esse homem, que parecia estar bêbado, entregou a arma para o colega. Apontando o revólver para a minha cabeça, ele disse: ‘É um assalto. Toca o bonde. Se alguém tentar reagir vai morrer todo mundo’.
Eu tentei mostrar que estava disposto a fazer tudo o que eles determinassem e falei: ‘Calma parceiro. Quer que eu siga até onde, meu peixe?’.
Até quando vi que a polícia estava fazendo uma operação no bairro avisei para a dupla. Caso contrário, poderia ter acontecido uma tragédia bem maior.
Na hora do assalto, os passageiros ficaram quietos, mas bastou os bandidos saírem do ônibus para eles gritarem em busca de socorro. 
Os bandidos queriam roubar todo mundo. Soube depois, pela Polícia Militar, que eles ameaçaram colocar fogo no ônibus. Se tivesse ouvido isso acho que teria ficado mais nervoso.”
Depoimento do motorista de 42 anos, que fazia a linha  846 (Circular Feu Rosa, via Terminal de Laranjeiras). <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>