Professora processa padre
<b> Ela está pedindo indenização de R$ 12 mil, alegando
que foi humilhada em igreja por causa de suas roupas </b><br>
Aline Nunes, Renata Lacerda <br>
Um padre de Vitória está sendo processado por uma professora que alega ter sido humilhada por ele durante uma missa de ação de graças pela formatura de alunos da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), em outubro do ano passado.
O padre chamou sua atenção por causa das roupas da professora, que ele considerou inadequadas. O processo corre na 2ª Vara do Juizado Especial Cível de Vitória e a mulher pede R$ 12 mil pela reparação e ressarcimento de danos morais gravíssimos.
A professora fotografava a irmã, que era uma das formandas, quando, segundo seu depoimento no processo, foi “violentamente abordada” pelo padre, que a teria segurado “com força pelo braço”.
Segundo o documento, o padre ficou “com o dedo da mão direita em seu rosto, gritando na frente de 200 pessoas que ela não deveria estar dentro de um ambiente de respeito com aquelas vestimentas”. A professora alega ainda que, com o microfone na mão, o padre teve um discurso agressivo, ressaltando a necessidade de comportamento e vestuário adequados para estar na igreja.
“Ele se dirigiu diretamente a mim, pela forma irada e agressiva como me olhava. Atordoada, constrangida, trêmula e acuada, me retirei da igreja chorando, amparada por outros membros”, disse ela no processo.
A professora estava vestida com uma saia preta na altura do joelho e uma blusa rosa de alcinha, que mostrava parte da barriga. 
Em entrevista ao jornal A Tribuna ontem, o padre explicou que ela estava ocupando “o espaço sagrado do altar”, tirando fotos sem autorização e vestida de maneira inadequada.
“O culto ecumênico já havia acontecido. Eram as formandas católicas que estavam realizando a missa. Era um ambiente católico. Temos algumas normas de traje para a celebração e todos os formandos foram comunicados por telefone”, afirmou o padre.
Ele contou que se dirigiu até a professora discretamente e que a leitura do Evangelho já havia sido escolhida anteriormente. “Pedi para não tirar fotos naquelas condições. Procurei ser discreto e não gritei. O Evangelho daquele dia falava dos trajes necessários para participar do banquete dos reis. Já estava escolhido”.
No processo, a professora alega que ficou deprimida, tendo de tomar remédios, e não participou das demais comemorações da formatura, além de ter dificuldade para trabalhar. Por isso, pede a indenização.

Esclarecimento

A Tribuna procurou a professora que está pedindo a indenização por danos morais ao padre por humilhação em uma missa. A  reportagem esteve na tarde de ontem no endereço que consta no processo judicial, mas a casa é dos seus tios e a informação era de que ela mora em Cariacica.
A equipe foi até a sua casa em Cariacica, mas também não havia ninguém no local. Por telefone, a professora disse que foi orientada pelo advogado a não falar sobre o assunto antes da audiência, marcada para 11 de maio.
O advogado disse que trata-se de um assunto gravíssimo e que, para não atrapalhar o processo, só vai falar do caso após a audiência na Justiça.
O nome do padre também não está sendo divulgado para não prejudicar o andamento do processo.

Igreja Católica recomenda diálogo

O vigário-geral da Arquidiocese de Vitória, cônego Maurício de Mattos Pereira, disse que a Igreja Católica orienta os padres para que, em casos de comportamento inadequado dos fiéis, procurem conversar com eles após as celebrações.
Se não for possível uma conversa individual, o cônego Maurício sugere que o pároco, no momento dos avisos, fale sobre o assunto mas sem se dirigir a uma ou outra pessoa especificamente.
“Quando há pessoas vestidas inadequadamente, o padre deve evitar qualquer atitude que possa humilhar”, observou.
Em entrevista na manhã de ontem ao jornal A Tribuna, o padre que está sendo processado por uma professora contou que conversou com ela na presença do cônego Maurício.
“Eu disse que não pretendia ofendê-la. Ela apresentou suas queixas e eu expliquei minha posição. Ela entrou com o processo mesmo assim”, afirmou.
Uma tentativa de conciliação no Juizado Especial ocorreu no último dia 14. A primeira audiência está marcada para o próximo dia 11. “Se ela quisesse conciliação, teria feito nessa reunião”, disse o padre.

“É como um pai que chama a atenção de um filho”

“Eu tento entender esse processo como uma dificuldade de alguém que não tem a convivência católica. Eu estava cumprindo uma ordem da Igreja e tentando zelar pela casa do Senhor, que não é espaço público desprovido de regras. De jeito nenhum quis ser indelicado.
Eu não julgo a intenção da pessoa, mas o traje é algo objetivo, que passa uma mensagem e repercute nos outros. Como a cabeça das pessoas está muito diversificada, elas não encaram mais a Igreja como uma comunidade. 
Eu sou padre, sou pai, a igreja funciona como uma família. Na minha cabeça, quando eu chamo a atenção de um fiel é como um pai que chama a atenção de um filho para melhorar o conjunto, para educar, não é para agredir ninguém.
A pessoa que faz isso está encarando a Igreja como um conjunto de estranhos que se reúnem, não como uma família. Na nossa visão, é quando o padre chama a atenção dentro da Igreja por causa das regras é como um pai numa família, não tem esse sentido de agressividade, de ofensa.”
Depoimento do padre de uma paróquia de Vitória que está sendo processado porque teria constrangido uma professora na igreja.

Você acha que as igrejas podem proibir que os fiéis usem determinado tipo de roupa?

“Acredito que não. Cada um usa o que quer e como se sentir melhor. Sou católica e acho que quem tem que se sentir mal é o usuário, e não a Igreja. Dentro da Igreja é diferente, aí já é preciso um pouco de respeito. Na Igreja temos que evitar decote, bermuda, saia curta, essas coisas. Mas na praia, na rua, aí é cada um na sua.”
Carminha Fioresi, 43 anos, auxiliar odontológica.

“Sou católica e acho que para ir para a Igreja a roupa não deve ser curta. A Igreja pode dar essa orientação. É bom para a pessoa não ficar muito pelada. Roupa curta não é adequada para a Igreja. E o padre tem que dizer para o fiel que roupa curta não deve ser usada jamais. Principalmente dentro da Igreja.”
Fernanda Martins, 20 anos, babá.

“Eu sou membro da Igreja Deus é Amor, que é muito exigente, mas acho que essa história de roupa não tem nada a ver. O que vale é a fé da pessoa, a roupa não faz diferença. O crente já tem o brilho do Espírito Santo. Vejo uma pessoa na rua e sei se ele é evangélico ou não. Conheço através do poder do Espírito Santo e não pela roupa.”
Flaudecir da Silva Trebes, 66 anos, encarregado de obra.

“Na minha opinião, Deus aceitará a pessoa do jeito que ela é para ser salva. É assim que explica a Bíblia. A roupa não interfere. Mesmo na Igreja, na oração. Eu sou evangélico, da Igreja Nacional da Graça de Deus. Acho que proibir certas roupas é até falta de consideração de algumas igrejas com o irmão que pode ser abençoado por Deus.”
Jocielio Alcélio da Silva, 27 anos, porteiro.

“Ninguém proíbe nada. Isso vai da pessoa. Ela tem que seguir a doutrina Dele, a doutrina que Deus colocou no mundo. A gente vai ser o que quer. Não é porque está dentro da Igreja que vai ser proibido. Sou da Igreja Maranata. A gente segue o que está na Bíblia. Se você acha que é proibido, não usa.”
Margarida Santos Silva, 42 anos, doméstica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>