TELEVISÃO
<b>  </b>
 
SBT vai transmitir o Grand Prix Masters
Os apaixonados por velocidade vão adorar a novidade: o SBT terá exclusividade em canal aberto para a transmissão das temporadas de 2006 a 2008 das corridas do Grand Prix Masters. 
A primeira transmissão ocorrerá já na primeira etapa do Grand Prix Masters de 2006, que acontecerá no próximo dia 28, no Quatar.
O Grand Prix Masters é uma nova categoria no automobilismo internacional que traz como principal novidade a reunião de grandes campeões e competidores que, em passado recente, fizeram fama na Fórmula 1. 
Nomes muito conhecidos do público como Emerson Fittipaldi, Nigel Mansell e Alain Prost competem com carros idênticos, com potência de 600 cavalos. O calendário de 2006 inclui a realização de cinco corridas.

“Comando Maluco” agora aos sábados
O humorístico “Dedé e o Comando Maluco” está em novo dia e horário. A atração, que ia ao ar aos domingos, no SBT, será exibido aos sábados, às 14h15. 
O novo horário foi acertado entre o SBT e a produção do programa depois de uma pesquisa feita com telespectadores da atração.
Além da mudança de horário, o programa, em sua segunda temporada, recebeu um grande investimento, contando agora com novas vinhetas, novas músicas e novos cenários.
Vale lembrar que algumas cenas são gravadas em estúdio e outras em externas, no Beto Carrero World. A direção geral do programa é de Wilton Franco, um dos criadores e diretores do programa “Os Trapalhões”, o primeiro grande sucesso de Dedé Santana. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

