Tragédia no clube Caxias
<b> Tiroteio entre 
dois PMs deixou
 um morto e seis
 pessoas feridas
em ensaio de
escola de samba  </b><br>
Aline Nunes, Priscilla Coelho <br>
O que era para ser uma noite de festa terminou em tragédia durante o ensaio da Escola de Samba Andaraí, no campo do clube Caxias, em Itararé, Vitória. Um tiroteio entre policiais militares acabou com um cabo da PM assassinado, o filho dele ferido e mais cinco pessoas atingidas por balas perdidas, entre elas, um outro policial. 
O autor do crime, o soldado Wanderson dos Santos Nogueira, o Tochina, 30 anos, se apresentou à corporação e está preso.
Era 1 hora e havia cerca de 1,2 mil pessoas no clube no momento do tiroteio. Houve pânico e correria. O cabo da PM Francisco de Assis Costa, o Esquerdinha, 47, levou um tiro na cabeça, foi socorrido, mas morreu no Hospital São Lucas.
O filho de Esquerdinha, o auxiliar de guincho Carlos Eduardo da Silva Costa, o Dudu, 22, foi atingido com um tiro na barriga. Já o soldado Maurício Torezani Tineli, o Galego, 33, levou um tiro na perna. O PM é amigo de Dudu e tinha ido com ele, Esquerdinha e mais seis amigos de Dudu ao ensaio da escola de samba.
O comandante da PM, coronel Antonio Carlos Coutinho, disse que havia uma desavença entre Tochina com pai e filho desde que o soldado atirou contra Dudu, o que teria sido motivo para o tiroteio de ontem.
Entretanto, Coutinho disse que ainda não podia afirmar quem começou a confusão. Além de Tochina e Galego, outras quatro pessoas foram vítimas de bala perdida: o autônomo Carlos da Silva, 24; a estudante Maíra Dias Monteiro, 25 – os dois não quiseram dar declarações; o pedreiro Vanderley do Nascimento, 46; e Nivaldo Gouveia Lopes, 32. Ele também é amigo de Dudu e, depois do crime, foram juntos para o Hospital São Lucas.
Tochina se apresentou no DPJ de Vitória com uma testemunha. No entanto, a ocorrência não foi registrada na delegacia. 
Do DPJ, Tochina foi até a Corregedoria da PM, e foi preso. Na hora da confusão, nenhum dos policiais estava fardado. As armas do PM assassinado (pistola 380) e do PM preso (pistola ponto 40) foram apreendidas .
Com exceção do soldado Galego, que foi submetido a uma cirurgia, as outras pessoas baleadas tiveram alta e prestaram depoimento na corregedoria. 

“Os tiros eram para nós dois”
“Eu estava na festa com o meu pai e mais sete amigos meus, entre eles o PM Galego. Tínhamos chegado há uns 20 minutos. Só vi quando o policial Tochina veio para cima da gente. A namorada dele puxou o braço dele por trás, mas ele se livrou dela e pegou sua arma na cintura. 
Não houve nenhum briga ou discussão. Meu pai (o cabo Assis) foi o primeiro a ser atingido, com um tiro na cabeça. Mas tenho certeza que os tiros eram para nós dois. Eu estava ao lado do meu pai e comecei a correr e o policial continuou atirando. 
Ele me deu um tiro, eu caí no chão e ralei o cotovelo do braço direito. Mas me levantei, mesmo ferido, e continuei correndo. Eu não sei o motivo que o levou a fazer isso. Meu colega (Nivaldo Gouveia Lopes) levou um tiro de bala perdida. 
Mesmo ele estando ferido, nos levou no carro dele para o Hospital São Lucas. Depois dos tiros, o PM Tochina fugiu. Meu pai estava armado, mas nem chegou a colocar a mão na arma dele, que estava na cintura. Eu não estava com nenhuma arma”.
Depoimento de Carlos Eduardo  da Silva Costa, Dudu, 22 anos, filho do cabo Assis, o Esquerdinha, que foi assassinado (destaque).

“Foi tudo muito rápido”
“Só me lembro que estava andando no pátio do campo quando ouvi um tiro. Todo mundo se abaixou. Um tempo depois vi que tinha levado um tiro na perna. Foi tudo muito rápido. 
Meus colegas me socorreram e me levaram para o hospital. Não vi de onde partiu o tiro e nem sei quem são as pessoas envolvidas no caso. Estou sentindo muita dor por causa da bala, que está alojada na minha perna”.
Depoimento do pedreiro Vanderley  do Nascimento, 46 anos, que  levou um tiro de bala perdida. 

“A gente deixou por menos”
“Eu, o Esquerdinha, meu filho e o resto do grupo estávamos num bar em Santa Marta, onde o PM Tochina apareceu lá e comprou duas cervejas. Depois, ele foi embora num carro vermelho. Pouco tempo depois, o pessoal foi para o ensaio (da Andaraí), mas eu fiquei no bar. 
Vinte minutos se passaram e chegou um rapaz no bar avisando que tinham matado o Esquerdinha. Saí desesperada. Estávamos separados, mas ele era muito amigo nosso.
O Tochina já arrumou confusão com  meu filho, mas pensei que a confusão tivesse acabado. A gente deixou por menos.”
Depoimento da ex-mulher do cabo Assis, uma diarista de 43 anos.

Rixa antiga motivou o a confusão
O auxiliar de guincho Carlos Eduardo da Silva Costa, o Dudu, 22 anos, filho do policial militar que foi assassinado na madrugada de ontem, no clube Caxias, disse à reportagem que o autor do crime, o também policial Wanderson dos Santos Nogueira, o Tochina, já tentou matá-lo no ano passado.
Dudu contou que ele teve um relacionamento amoroso com uma jovem que o policial também gostava e, por isso, Tochina tentou matá-lo. O PM, segundo o rapaz, o atingiu com cinco tiros em março de 2005, lhe deixando cicatrizes na barriga e no braço esquerdo.
Depois do atentado, a família de Dudu teria tentado deixar o caso de lado acreditando que a situação estivesse resolvida. Mas a suposta rixa entre o rapaz e o PM acabou levando à morte o pai de Dudu, o cabo da PM Francisco de Assis Costa que estava com ele no ensaio da Escola de Samba Andaraí. Na madrugada de ontem, o tiroteio teria sido um acerto de contas entre os três. 
O caso será investigado pelo delegado Cláudio Victor, da Delegacia de Inquéritos Especiais (Diesp).

Mais de mil pessoas em pânico

O tiroteio que acabou com o cabo da PM Francisco de Assis Costa, o Esquerdinha, assassinado e seis pessoas feridas no Campo do Caxias, em Itararé, Vitória, causou pânico e correria entre as cerca de mil pessoas que estavam no ensaio da Escola de Samba Andaraí. Todos se jogaram no chão na hora dos tiros, com medo de serem atingidos por balas perdidas.
Um dos feridos, o pedreiro Vanderley do Nascimento, contou à reportagem que as pessoas que estavam na festa ficaram desesperadas e começaram a gritar de tanto medo. 
Vanderley contou que se abaixou tentando escapar dos tiros e, no meio da confusão, nem percebeu o momento em que foi atingido na perna esquerda. Só notou depois de alguns minutos deitado no chão, quando viu sua perna sangrando. 
Um amigo do pedreiro o levou de carro para o Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias) – no mesmo bairro – onde foi medicado, mas não teve a bala retirada da perna.
No hospital, o pedreiro disse que encontrou outro rapaz que também tinha sido atingido durante o tiroteio. Carlos da Silva levou um tiro na coxa esquerda, mas passa bem. Depois do tiroteio, a festa da escola de samba foi cancelada. 
Todas as pessoas foram embora com medo da confusão, principalmente depois que viram o cabo Assis, o Esquerdinha, caído no chão, depois de levar um tiro na cabeça. O soldado da PM que confessou ter disparado os tiros e está preso, Wanderson dos Santos Nogueira, o Tochina, não ficou ferido.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>