Manobras radicais na tela do SBT
<b>  </b>
 
No programa “Siga Bem Caminhoneiro”, apresentado por Alberico Sobreira, no ar amanhã, a partir das 8h30, a repórter Débora Rodrigues mostra as derrapadas e manobras especiais do Arrancadão de Tratores, em São Paulo. 
Os telespectadores poderão conferir como esses veículos, com mais de 30 anos de uso, foram adaptados para atingir até 130 quilômetros por hora.
Tem ainda o show do Big Foot, uma super pick up com motor de 2.250 hps, que destrói carcaças com seus pneus gigantes. O “Siga Bem Caminhoneiro” viaja rumo ao Norte do Brasil.
A primeira parada é em Vilhena (Rondônia). Conhecida como um importante pólo madeireiro até os anos 90, a cidade ganhou um novo perfil econômico com a produção de grãos.
Os caminhoneiros que rodam por esse trecho têm trabalho garantido o ano inteiro. Alberico Sobreira traz ainda as mudanças no perfil da frota brasileira de caminhões.
No “Siga Bem Criança”, um alerta: a violência contra a criança muitas vezes começa dentro de casa. Essa é a conclusão de um estudo realizado pelo Unicef, o Fundo das Nações Unidas para a Infância.
O programa “Siga Bem Caminhoneiro” vai ao ar logo depois do “Planeta Turismo”. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

