Pais contra a parede
<b> Quais as melhores respostas para
dar aos filhos? Teste mostra que
a maioria tem dificuldade em tirar
dúvidas e especialistas dão dicas </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Qual a melhor resposta para dar aos filhos diante de perguntas que são verdadeiras saias-justas? Vira e mexe os pais são surpreendidos com as perguntas embaraçosas de crianças e adolescentes. E quando a dúvida é sobre sexo, drogas ou namoro os problemas aumentam, já que nem sempre eles estão preparados para darem a resposta apropriada.
Para testar o poder de diálogo nas famílias, a reportagem de A Tribuna foi às ruas com perguntas que costumam ser feitas pelos filhos, da infância à adolescência, entrevistou 15 pais e confrontou as respostas com o que dizem os especialistas. O resultado mostrou que a maioria dos pais falha na orientação e no diálogo com os filhos.
“Algumas respostas são fantasiosas, enquanto outras chegam a ser bem técnicas. Os pais esquecem que um dia já foram crianças e que algum dia fizeram uma pergunta embaraçosa e difícil de ser respondida. É importante que eles se coloquem no lugar dos filhos”, orientou a psicanalista e terapeuta de família Cássia Rodrigues.
Ela ressaltou que os pais não devem tentar esconder as coisas e muito menos fingir que nada está acontecendo. “É preciso transparência”, ensinou.
A escritora Clarice Dall’Agnol Casado, no livro “E agora, o que eu respondo?”, dá orientações de como proceder diante de perguntas feitas pelas crianças. Para elaborar a publicação, ela contou com a colaboração de um psicólogo, uma pediatra e uma professora.
“Algumas das questões chegaram a ser levantadas pelo meu próprio filho. A partir daí, fui selecionando perguntas que pudessem ajudar não só a mim como também a outras mães”.
A escritora disse que as respostas devem se adequar à idade, à maturidade e ao grau de intelectualidade da criança. 
“Mas, na dúvida, use o critério da idade”.
Para o psicólogo, sexólogo e escritor Moacir Costa, os pais devem evitar que as crianças convivam ou cresçam com dúvidas. As curiosidades sexuais, principalmente, se não solucionadas, tendem a ser fonte de frustrações e conflitos no futuro.
“O indicado é fazer uso de uma linguagem simples, tentando fazer com que o filho entenda melhor o que ocorre com seu corpo e as mudanças inevitáveis provocadas pela atuação dos hormônios”.

“Se fizer pergunta de sexo, caio para trás”

Sem palavras. Foi como ficou a universitária Fabiana de Resende Garcia, 30, quando o filho Pedro, hoje com 10 anos, perguntou como tinha nascido.
Ela disse que na hora perdeu a voz e acabou optando pela tradicional história da sementinha para tirar a dúvida da criança. Na época, o menino tinha 8 anos.
“Apesar da idade que tem, o Pedro ainda não despertou para as questões que envolvem o sexo. E eu também não estimulo isso. Quero que ele tenha uma infância sem namoro ou sexualidade precoce. Hoje, se ele fizer alguma pergunta sobre sexo para mim, acho que caio para trás. Será um choque”, afirmou.
Ela revelou que a sua preocupação maior é com a filha mais nova, Giulia, de 3 anos. “Acho que ela vai me dar mais trabalho. Mesmo porque, querendo ou não, a sociedade é muito machista”, ressaltou.
Enquanto a hora de Giulia não chega, a mãe já começa a se prevenir. Fabiana conta com a ajuda de livros que abordam a educação dos filhos e o relacionamento com os pais.
“Também vou procurar um psicólogo para que eu possa me preparar melhor. Quero orientá-los da maneira correta”, disse.

As perguntas na infância

n  Como nascem os bebês?
“Não procuramos esconder. Falamos que o ser humano precisa se reproduzir e que para isso é necessária a participação do papai e da mamãe. Diante disso, tentamos passar o sentido real e lógico, sem fantasiar muito”.
Resposta do casal 
Marcelo Antunes e Claudia Ferreira.
Resposta ideal
Para as crianças menores de 6 anos, diga que tudo na natureza foi criado a partir de alguma coisa ou de alguém. Os bebês são assim também. E quem faz os bebês são o papai e a mamãe.
O papai e a mamãe se amam tanto que um dia resolveram fazer você. Como se amam tanto, se beijam, se abraçam, fazem muitos carinhos e as sementinhas do papai vão parar dentro da barriga da mamãe. Uma das sementinhas encontra a da mamãe e formam uma nova sementinha que vai gerar a criança.
A partir dos 6 anos você pode dizer o seguinte: como o papai e a mamãe se amam muito, se beijam, se abraçam, ficam bem pertinho um do outro e tiram suas roupas. O papai coloca o pênis dentro da vagina (ou outro nome para designar os órgãos sexuais, lembrando que é sempre bom que ela saiba os verdadeiros nomes dos órgãos).
De dentro do pênis sai um líquido chamado esperma e nesse líquido há milhares de sementinhas que são os espermatozóides. As sementinhas nadam até encontrar uma semente maior que se chama óvulo.
O espermatozóide entra no óvulo e começa a formar o bebê. Os gêmeos ou trigêmeos nascem porque mais de uma sementinha conseguiu entrar no óvulo.

n  O que acontece depois que a gente morre?
“Iria tentar explicar a morte de acordo com a minha religião, que é evangélica. Diria que se a gente for fiel e obedecer a Deus, a nossa alma estará salva e iremos para perto dele no céu. Já o corpo (a carne) ficará na terra”.
Resposta do construtor civil 
Natanael Lourenço, 29 anos.
Resposta ideal
O importante é responder de acordo com as suas crenças. Se você acredita em Deus, fale do céu. Se a família ou um dos pais não acredita, ainda assim pode ser um pouco chocante dizer à criança pequena: “Ah, depois que a gente morre não há mais nada”.
Para os maiorzinhos, que costumam ter mais maturidade emocional e intelectual, é mais fácil aceitar isso. Mas a melhor opção é falar de todas as crenças sobre o pós-morte.
Fale para a criança que, quando crescer, ela entenderá melhor tudo isso e poderá escolher em que acreditar.
Ainda existe a possibilidade de dizer que ninguém sabe o que acontece depois que a gente morre. Muitas pessoas estudam o assunto, mas até hoje ninguém descobriu o que ocorre.

n  Quando eu vou morrer? Você tem medo de morrer?
“Para responder essa pergunta usaria o que a minha mãe me ensinou quando criança. Ela dizia que só iria morrer quando fosse a minha hora, quando fosse da vontade de Deus. Quanto ao medo de morrer diria que não tenho medo”.
Resposta da dona-de-casa
Ingrid Sampaio, 27 anos.
Resposta ideal
É normal a criança fazer essa pergunta por volta dos 4 anos. Diga que todos vamos morrer. Nascemos, vivemos durante um bom tempo, mas um dia morreremos. Qual será o dia? Não sabemos.
As pessoas que ficam muito doentes podem até saber mais quanto tempo de vida têm, mas somente elas. Todas as outras não sabem. E é por isso que precisamos viver bem cada dia. Quanto ao medo de morrer diga que não há motivos para isso.

n  Por que a titia é gorda?
“Eu tentaria me basear nos erros da pessoa para explicar. Como por exemplo, dizer que ela é assim porque não se alimenta direito, não come frutas nem verduras”.
Resposta da auxiliar de secretaria Valéria Nossa de Oliveira, 
29 anos.
Resposta ideal
Se a pergunta foi feita na frente da pessoa, diga que não se deve fazer esse tipo de pergunta porque ela pode ficar chateada. Depois, explique rapidamente que as pessoas são diferentes.
Não tem motivo para a pessoa ser gorda ou magra, nascemos diferentes. Algumas pessoas são mais gordinhas porque gostam de comer mais. Não existe problema nisso. Deixe para falar dos malefícios da obesidade em casa.

n  Por que você usa essa fraldinha na calcinha e por que tem sangue nela?
“Falo a verdade. Digo que todo mês a mulher tem a ovulação e esse sangue é devido ao óvulo que desce. Não ficaria envergonhada de responder essa dúvida”.
Resposta da comerciante 
Liliane Pessotti Venturin, 39 anos.
Resposta ideal
Para os pequenos a explicação não precisa ser detalhada. Diga que as mulheres adultas precisam usar a fraldinha para que o sangue não suje a roupa.
Para os maiores explique que aquilo é um absorvente e que serve para sugar o sangue que ocorre todos os meses para as mulheres a partir dos 13, 14 anos. E que o processo é chamado menstruação. Fica alguns dias e vai embora. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>