TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Está chegando a hora

O programa “Ídolos”, do SBT, anunciou na última quinta-feira os últimos três finalistas da atração e informou que haverá uma repescagem entre os semifinalistas que não foram escolhidos. 
Angel Duarte, Giovana Félix e Leandro Lopes foram os mais votados pelo público do último grupo de 10 semifinalistas. Eles agora vão se juntar aos outros seis finalistas. São eles Pollyana Papel, Thais Moreira, Vanessa Oliveira, Osnir Alves, Lucas Poletto e Paulo Neto.
No programa de quinta, Angel foi o primeiro nome anunciado. Ele comemorou com os colegas e disse que aqueles que votaram nele “não vão se arrepender”. 
Depois, os apresentadores falaram o nome de Giovana e ela agradeceu ao público por ter sido escolhida. “Muito obrigada, estou muito feliz. Brasil do céu, não tenho nem palavras para agradecer. Vou dar o melhor de mim”, disse ela. 
Leandro Lopes foi o último nome apontado pelo público e ele nem conseguiu falar, de tão emocionado. 
Os apresentadores Lígia Mendes e Beto Marden, então, explicaram como vai funcionar a repescagem que escolherá o décimo finalista. Cada um dos jurados escolherá dois candidatos dos 21 semifinalistas que não foram para a final. 
Os oito apontados pelos jurados passarão por uma nova fase e o público vai votar em apenas um para seguir em frente. O programa “Ídolos” vai ao ar no SBT às quartas, às 21h45, e às quintas, às 22h40. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

