TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Famosos dão adeus ao ator Raul Cortez

Parentes, fãs e muitos famosos se emocionaram ontem na despedida do ator Raul Cortez, 73 anos, que morreu na última terça-feira, em São Paulo, vítima de um câncer na região abdominal.
O corpo do ator foi velado no saguão do Theatro Municipal de São Paulo e cremado. As cinzas de Raul seriam jogadas no sítio onde o ator vivia, em Porto Feliz, interior paulista.
Estavam presentes no velório Marília Gabriela, Maria Adelaide Amaral, Lígia Cortez, Sérgio Mamberti, Alexandre Frota, Laura Cardoso, Paulo César Pereio, Maria Fernanda Cândido, entre outros.
AMIGOS
Duas coroas de flores, enviadas pela TV Globo e Associação Paulista Amigos da Arte, foram colocadas ao lado do caixão. Monges do Colégio São Bento, onde Cortez estudou quando era adolescente, fizeram uma homenagem a ele.
A Secretaria de Imprensa e Porta-voz da Presidência da República divulgou nota sobre a morte do ator. Na nota, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirma que Raul Cortez foi um ator excepcional, seja no teatro, no cinema ou na televisão. 
Coberto por uma bandeira de São Paulo, o caixão não foi aberto graças a um pedido do próprio ator. 
Internado desde o dia 30 de junho no Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo, Raul foi sedado segunda-feira e recebeu a visita da filha Lígia, com quem conversou e disse que estava em seus “últimos dias”. Seu último trabalho foi na minissérie “JK” (Globo) neste ano. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

