Bandidos atacam posto da PM
<b> Criminosos destruíram
Destacamento da PM em
Vitória e ameaçaram policiais.
Outros postos foram fechados  </b><br>
 <br>
Depois das rebeliões e incêndios a ônibus, bandidos adotaram nova estratégia para afrontar os órgãos de segurança: ataque a Destacamentos da Polícia Militar (DPMs) e ameaça a policiais. O estado é de alerta máximo, com reforço no policiamento dos postos – ou fechamento – e retirada das armas das unidades.
A ação foi tramada para o final de semana e a Diretoria de Inteligência (Dint) da PM, que recebeu a denúncia, avisou os comandantes dos Batalhões da Grande Vitória.
Ainda assim, em Vitória, o DPM do Cruzamento amanheceu depredado. Janelas e telhas quebradas, móveis revirados, televisão destruída, geladeira derrubada com alimentos espalhados pelo chão, além de resquícios de uma bomba caseira, como marcas de fuligem na parede de uma das salas e uma garrafa plástica retorcida pelo fogo.
Questionados, vizinhos do posto disseram que não tinham visto nenhuma movimentação estranha, nem mesmo ouviram barulho.
O DPM da Vila Rubim ficou fechado no final de semana e retomou o funcionamento ontem. “Mas estamos em alerta máximo. Não podemos descartar nada. Tivemos a informação da ameaça e estamos atentos”, destacou o tenente Wilson José da Silva Amorim, comandante do Centro.
Em Cariacica e Viana, as unidades também permaneceram fechadas no final de semana e o armamento foi levado para o 7º Batalhão. Os policiais ficaram nas radiopatrulhas, de onde atenderam as ocorrências.
Por medo de represálias, alguns militares não quiseram se identificar, mas informaram que as ameaças davam conta que, se as companhias não fechassem, seriam atacadas.
Então, a 2ª Companhia (Campo Grande) fechou e até as radiopatrulhas foram recolhidas, enquanto em Itacibá (3ª Companhia), o policiamento foi reforçado.
O comandante da 1ª Companhia (Centro de Viana), capitão Edson Liquer, que assumiu o posto ontem, disse não saber o motivo para o fechamento, mas confirmou o recolhimento das armas.
“Acredito que as armas excedentes foram retiradas por causa dessa  mobilização pela qual passa o Estado. Mas as companhias não ficaram abandonadas, os policiais atenderam das radiopatrulhas”.
Em Vila Velha, o comandante da 4ª Companhia (Jardim Marilândia), capitão Sebastião Biato Filho, falou que, a partir de agora, as portas ficam trancadas e é preciso chamar o policial para ser atendido.


Mortos pendurados no fim de motim
A rebelião na Penitenciária de Segurança Máxima (PSMA), em Viana, terminou no final da tarde de ontem e teve como saldo dois mortos – um deles decapitado – pendurados na fachada do presídio. Foram mais de 50 horas de tensão, com um agente penitenciário e outras 264 pessoas – 50 crianças e o restante mulheres dos presos – reféns.
A Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) informou que, assim como ocorreu na Casa de Passagem, em Vila Velha, o governo não cedeu às exigências dos detentos para que dessem fim à rebelião. Apenas houve uma negociação com a pastoral carcerária.
“Eles resolveram se render desde que atendêssemos a liberação dos familiares e que não houvesse a invasão pelo Batalhão de Missões Especiais (BME)”, comentou o secretário da Justiça, Ângelo Roncalli.
A saída das mulheres e crianças foi atendida. Elas deixaram a PSMA em cinco ônibus, quatro dos quais do sistema Transcol, e a maioria foi para a sede do município de Viana, enquanto outras foram deixadas nos terminais.
Algumas se dispuseram a dar entrevistas desde que não fossem identificadas. Elas contaram que a última noite foi bastante nervosa e que, a todo momento, ouvia-se o barulho de bombas. Também houve queixas pelo corte de energia, falta de comida e água.
O agente penitenciário Jailson Silva, que saiu dirigindo um carro particular depois de receber atendimento médico ainda na PSMA, também passou por momentos de muita tensão. A assessoria da Sejus disse que a informação de que ele havia sido amarrado a um botijão de gás não se confirmou.
A violência dos presos voltou-se principalmente aos rivais: dois detentos foram mortos e seus corpos ficaram pendurados do lado de fora do prédio. Depois da liberação dos reféns, o BME entrou no presídio e permaneceria no local durante a noite.
Na Casa de Passagem, o motim terminou na tarde de domingo, com a liberação dos últimos quatro reféns, que saíram emocionados. Durante o dia de ontem, foi feita a limpeza do prédio mas, segundo a Sejus, como havia muito entulho em decorrência da depredação em cinco dias de rebelião, ainda há trabalho para hoje. O BME vai fazer uma “varredura” para localizar armas, drogas e celulares.



Drama de quem ficou refém
“Foi milagre sairmos no domingo”
“Estava pregando a palavra de Deus, falando sobre a libertação, a salvação, que Jesus veio para os doentes. Quando olhei para o lado, vi os presos deitados no chão e gritando. Deitei também e de repente vi fogo em todos os cantos.
Os presos nos agarraram e não nos deixaram sair. O BME (Batalhão de Missões Especiais) ameaçou entrar e os presos disseram que a gente ia morrer. Nessa hora foi tenso, pensei que não havia mais jeito e iria morrer mesmo. Nessas horas de tensão, os reféns se abraçavam e não paravam de orar. Os presos não queriam nos machucar. Inclusive, mesmo sem luz, quando fiquei bem nervosa, eles não paravam de me abanar.
Vi vários presos se convertendo na minha frente nessa rebelião. Eles levantavam as mãos e diziam arrependidos de tudo que fizeram. Não me arrependo de nada. Se pudesse faria tudo outra vez. Vou descansar um tempo e pretendo voltar a pregar nos presídios.
Não sinto raiva de nenhum deles, pelo contrário, continuo amando os presos. Foi um milagre sairmos no domingo de uma forma tão tranqüila. Digo para que todos continuem ajudando esses nossos irmãos. Ajudar o próximo é muito importante, não importa quem seja”.


Depoimento da missionária Santinha Polonine (foto), 68 anos, que é
aposentada e ficou refém na Casa de Passagem de Vila Velha.


“Não volto para lá mais”

“Foi muita pressão psicológica. Os presos ficaram com muito medo do batalhão de choque entrar no presídio e ameaçaram matar os reféns. Ficaram me usando como escudo. Eu pensava mais na minha família, na minha mulher e nos meus filhos. 
Só era agredido quando os policiais tentavam entrar. Os presos diziam ‘se entrar vai morrer’ e apontavam a arma para a minha cabeça. Eles me agrediram com socos na altura do abdômen quando me penduraram lá de cima. Não volto para lá mais não.
No começo tentei fugir, mas acabei batendo a cabeça numa grade de contenção e saiu sangue. Eles ficavam com medo de eu pular de cima para tentar se livrar. Não pensei nisso, mas quase no final deu essa vontade”.


Depoimento do agente penitenciário J.P.S., 34 anos, 
que ficou refém na Casa de Passagem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>