MUG é a campeã do Carnaval
<b> A escola faturou o primeiro lugar
do Troféu Tribuna e vai ganhar
um carro zero quilômetro. Resultado
da Prefeitura de Vitória sai amanhã </b><br>
 <br>
Depois de encantar o público com um show de criatividade, espalhando um cheirinho de café pelo Sambão do Povo, a Mocidade Unida da Glória (MUG) conquistou o primeiro lugar do Troféu Tribuna pelo grupo A (especial), com 193,7 pontos, e vai ganhar um Gol zero quilômetro, avaliado em R$ 26,44 mil.
A escola faturou cinco troféus dos 10 que foram disputados.
Em segundo lugar ficou a Unidos de Jucutuquara – campeã de 2005 e 2004 –, com 192,4 pontos, seguida da Novo Império, com 179,4.
Já no grupo B, a vencedora foi a Unidos de Barreiros, com 186,6 pontos, que vai receber da Rede Tribuna uma motocicleta no valor de R$ 9,85 mil. O terceiro lugar nesse grupo ficou com a Imperatriz do Forte, com 156,6.
Os prêmios serão entregues no próximo dia 2, no estúdio da Rede Tribuna, a partir das 19h30.
Segundo a coordenação do júri da Rede Tribuna, na primeira noite de desfile os jurados não tiveram dificuldades em identificar a campeã do troféu, uma vez que a Barreiros foi a grande surpresa da avenida.
No segundo dia, a disputa foi acirrada, com quatro escolas disputando ponto a ponto o prêmio.
Mas a MUG se destacou, principalmente, com a beleza dos seus carros alegóricos. Outro diferencial da escola foi o aroma de café lançado na avenida durante a apresentação.
“É com muito orgulho que recebemos a notícia de que somos vencedores do grupo A. Em nome da diretoria da MUG quero agradecer a Rede Tribuna pelo reconhecimento e incentivo”, afirmou Robertinho, presidente da escola.
O presidente da Unidos de Jucutuquara, Rogério Sarmento, disse que a escola terá que se contentar com o segundo lugar. “Quero parabenizar a Rede Tribuna e a MUG.”
O superintendente da Rede Tribuna de Comunicação, João Carlos Pedrosa, ressaltou que o prêmio é uma forma de reconhecer e valorizar o trabalho das escolas de samba capixabas.
“A Rede Tribuna vai estar sempre junto das escolas e da Lices (Liga Capixaba das Escolas de Samba), ajudando nessa parceria para melhorar cada vez mais o Carnaval capixaba”, afirmou.
Amanhã, será divulgado o resultado da apuração do júri oficial da Prefeitura de Vitória, a partir das 15 horas, no Sambão do Povo. Em 2005, pelo julgamento da prefeitura, a ganhadora foi a MUG.

Resultado do Troféu Tribuna

Grupo B (desfile de sexta-feira)
Resultado por pontos
1ª Unidos de Barreiros	186,6
2ª Imperatriz do Forte	156,6
3ª Independentes de S. Torquato 	145,9
4ª Rosas de Ouro	135,9
5ª Tradição Serrana	116,3
Prêmio/moto – Unidos de Barreiros

Resultado por quesito 
(troféus de participação)
• Bateria – Unidos de Barreiros
• Alegorias e adereços – Unidos de Barreiros
• Fantasias – Unidos de Barreiros
• Comissão de frente – Unidos de Barreiros
• Samba-enredo – Unidos de Barreiros
• Enredo – Unidos de Barreiros
• Harmonia – Unidos de Barreiros
• Evolução – Unidos de Barreiros
• Conjunto – Unidos de Barreiros
• Mestre-sala/porta-bandeira – Independentes de São Torquato

Grupo A (desfile de SÁBADO)
Resultado por pontos
1ª MUG	193,7
2ª Unidos de Jucutuquara	192,4
3ª Novo Império	179,4
4ª Boa Vista	174,7
5ª Unidos da Piedade	161,1
6ª Pega no Samba	158,7
7ª Andaraí	150,4
Prêmio/carro – MUG

Resultado por quesito
(troféus de participação)
• Bateria – Boa Vista
• Alegorias e adereços – Jucutuquara
• Fantasias – MUG
• Comissão de frente – MUG
• Samba-enredo – Boa Vista
• Enredo – MUG
• Harmonia – Jucutuquara
• Evolução – MUG
• Conjunto – MUG
• Mestre-sala e porta-bandeira – Jucutuquara

Festa no barracão da escola
Integrantes da Mocidade Unida da Glória (MUG) comemoraram ontem o título de campeã do grupo A, pela eleição do Troféu Tribuna, no barracão da escola, em Vila Velha.
Cantando o samba-enredo, que este ano retratou a história do café, membros da comunidade não paravam de vibrar.
A MUG foi eleita a melhor em cinco dos 10 quesitos julgados pelos jurados da Rede Tribuna: fantasias, comissão de frente, enredo, evolução e conjunto.
Já a Unidos de Barreiros abocanhou nove troféus: bateria, alegorias e adereços, fantasias, comissão de frente, samba-enredo, enredo, harmonia, evolução e conjunto.
O presidente da Unidos de Barreiros, Jadilson Luiz Damascena, disse que vai fazer um bingo na comunidade de São Cristóvão, em Vitória, da motocicleta que a escola receberá da Rede Tribuna. Com o dinheiro arrecadado, ele vai comprar um terreno para construir a quadra da Unidos de Barreiros.
JÚRI
Formado por 20 integrantes, o júri da Rede Tribuna avaliou dez quesitos: bateria, samba-enredo, enredo, harmonia, evolução, conjunto, alegorias e adereços, fantasias, comissão de frente e mestre-sala e porta-bandeira.
Já a Liga Capixaba das Escolas de Samba (Lices), além desses quesitos, observa questões técnicas, como o número de componentes da escola e das alas, o tamanho dos carros alegóricos, número de ritmistas com instrumento e o tempo de desfile de cada agremiação.
Por conta disso, às vezes o resultado do Troféu Tribuna é diferente do divulgado pela Lices. No ano passado, pela avaliação do júri da Rede Tribuna, a vencedora foi a Unidos de Jucutuquara enquanto que a Lices anunciou a MUG como campeã.

Depoimentos

“Em nome da diretoria da MUG quero agradecer a Rede Tribuna pelo reconhecimento do nosso trabalho. Esse prêmio engrandece o Carnaval capixaba. A MUG fez um grande desfile e foi aplaudida pelo público, principalmente, pelo aroma de café que lançamos na avenida.”
Robertinho, presidente da MUG,
campeã do grupo A.

“Temos que aceitar o segundo lugar. Parabéns à Rede Tribuna e à MUG. Podemos dizer que a nossa escola cumpriu todo o horário, o regulamento... Para nós, o desfile foi muito bom.”
Rogério Sarmento, presidente
da Unidos de Jucutuquara.

“Recebo a notícia do prêmio da Rede Tribuna com muita felicidade porque tivemos muitas dificuldades financeiras para levar a escola para a avenida. O sentimento é de satisfação pela conquista do quarto lugar, principalmente com os troféus que recebemos pela bateria e pelo samba-enredo, que estavam belíssimos.”
Fábio de Oliveira Sarmento,
presidente da Independentes
de Boa Vista.

“Quero parabenizar a Rede Tribuna pelo prêmio, que é muito gratificante. Ontem (sábado), no Sambão do Povo, só se falava no resultado de hoje (ontem) que a Rede Tribuna ia divulgar. Vamos fazer uma grande festa para comemorar o prêmio que ganhamos (uma motocicleta).”
Jadilson Luiz Damascena,
presidente da Unidos de 
Barreiros, campeã do grupo B.

“Não esperávamos o segundo lugar no grupo B. Isso é motivo de muita comemoração. Estamos ansiosos para receber o Troféu Tribuna. Com certeza esse prêmio vai servir de incentivo para o Carnaval do ano que vem.”
Magno Encarnação, carnavalesco da Imperatriz do Forte. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>