Antecipe suas compras de Natal
<b> Câmera fotográfica, MP3 player
e design caprichado se tornam
quase que indispensáveis
nos novos celulares </b><br>
Marília Linhalis <br>
Com a chegada do final do ano, os fabricantes de celulares entram na corrida para lançar novos modelos. Cada vez mais atraentes, modernos e cheios de estilo, os aparelhos móveis trazem tecnologias avançadas e design arrojado. São novidades para atender a todos os bolsos e gostos.
De meros telefones, os celulares se transformaram num acessório que se molda ao estilo de vida pessoal, com recursos como internet, games, MP3 player, bluetooth,  entre outras infinidades de sistemas.  
Jovens, executivos, mulheres e até crianças já podem encontrar num aparelho móvel funções e aplicativos que vão de puro entretenimento, como walkman, produção de vídeo, câmera digital com mais de 3 megapixels acoplada, passando por leitura e envio de e-mails (smartphones), até recursos como controle do ciclo menstrual e de massa corporal, avaliação de velocidade, distância e tempo e contador de passos para amantes do esporte.
Um dos modelos que entra nessa concorrência é o compacto SL75, da BenQ Siemens. Esse equipamento destaca-se pelo seu design elegante, com cantos arredondados, teclado deslizante semi-automático e detalhes cromados.
Além de muitos recursos tecnológicos, como comunicação por EDGE/GPRS, MP3, bluetooth, câmera digital com resolução de 1.3 megapixel e flash embutido. 
O modelo traz jogos 3D em linguagem Java, que podem ser disputados com outros usuários por meio da interface bluetooth.
Oferece memória interna de 52 MB, agenda de endereços e compromissos que pode ser sincronizada com um PC via Bluetooth ou cabo de dados USB. Também faz download de aplicações, logotipos, jogos e toques de chamada. Está sendo vendido por cerca de R$ 849.
Outro lançamento da BenQ é o modelo E61, voltado para o entretenimento. Ele tem um controle exclusivo para MP3 na parte superior, permite armazenar 266 músicas com qualidade de CD, oferece um sistema de viva-voz com microfone interno e caixa de som integrada.

Escolha o seu

n SL75 –Traz jogos 3D em linguagem Java. Da BenQ. Valor: R$ 849.
n E61 – Vem com controle exclusivo para MP3 e armazena 266 músicas com qualidade de CD. Da BenQ. Valor: R$ 599.
n N80 – É o primeiro celular que possibilita a formação de uma rede doméstica integrada com televisores, sistemas de som e computadores. Da Nokia. Valor: R$ 2,1 mil. 
n LG Black Slim – Tem menos de um centímetro de espessura, MP3 Player e campainha polifônica de 64 tons. Da LG. Valor: R$ 699.
n PanSky – Vem nas cores branca ou preta, medidor de obesidade e tira fotos. Da Pantech. Com média de preço de R$ 429, no pré-pago e R$ 329, no pós-pago.
n Game Cam A150 – Possui o exclusivo recurso de sensor magnético, que reconhece movimentos em 3D. Da Samsung. Valor: R$ 599.
n GF-970 – Possui câmera digital de 2 megapixels e câmera filmadora digital com tempo ilimitado. Da Gradiente. Valor: R$ 899.
n Card Phone GF-500 – Modelo ultra slim, tem câmera de 1.3 megapixels, câmera filmadora digital com tempo ilimitado, MP3 player e bluetooth. Da Gradiente. Valor: R$ 699.
n GF-760 – Com apenas 75 gramas, apresenta design moderno em formato clamshel, câmera digital e display interno de 262 mil cores. Da Gradiente. Valor: R$ 499.
n A1200i – Possui câmera digital embutida de 2 megapixels, faz fotos em alta resolução e grava vídeos, além do suporte a cartão de memória de até 1 GB. R$ 1,3 mil.
n N91 – Vem com 4GB, o que equivale a até três mil músicas armazenadas. Acompanha câmera de 2 megapixels.  Da Nokia. Valor: R$ 2.499,00.
n N93 – Vem com câmera digital de 3.2 megapixels com lente Carl Zeiss, considerada a melhor do mundo. É ideal para fazer vídeos, com qualidade similar a DVD. Da Nokia. Valor: R$ 2.999,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>