Apreensão de produtos falsos
<b> Loja atacadista em Campo Grande é acusada pela
polícia de vender 1 milhão de produtos falsos </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Lorenza Grativol <br>
Um monitoramento feito em uma loja atacadista na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica, levou a polícia identificar um empresário acusado de vender um milhão de produtos falsos e contrabandeados para camelôs e lojistas do Estado.
Bonés e pulseiras de marcas internacionais, carteiras, bolsas, capas para celulares, chaveiros, CD player, porta CD e pilhas foram alguns dos produtos apreendidos.
Sob o comando do delegado Luiz Neves de Paula Neto, da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), oito policiais chegaram ao estabelecimento às 10 horas e recolheram milhares de produtos falsificados das prateleiras e do depósito. 
O local foi interditado ontem, mas poderá reabrir as portas hoje para vender produtos originais, que não foram apreendidos. O proprietário não foi localizado, pois estava viajando para São Paulo.
“Pelas investigações podemos afirmar que esse empresário é o maior chefão dos camelôs no Estado. Precisamos agora avançar nas investigações e, quem sabe, pedir a sua prisão preventiva”, disse o delegado.
A polícia começou a investigar a movimentação do local depois da prisão de um vendedor ambulante que contou que seus produtos falsos eram dessa loja.
Policiais da Defa montaram campana dias e noites nas imediações do estabelecimento e descobriram que as mercadorias chegavam sempre depois das 22 horas ou durante a madrugada. Durante um mês, eles observaram que chegavam sempre um ou dois caminhões baú lotados de caixas, duas ou três vezes por semana.
Um mutirão com mais de 15 homens descarregava as mercadorias entre 15 minutos e 30 minutos. 
As caixas eram colocadas no depósito – segundo andar do imóvel –, eram embaladas com sacolas com a logomarca da empresa e colocadas à venda. Um contador da loja disse que a movimentação da empresa varia de R$ 80 mil a R$ 100 mil por mês, mas disse não saber qual o lucro. O delegado revelou que os primeiros levantamentos apontam que pelo menos um milhão de mercadorias falsificadas foram vendidas pela loja para camelôs e lojistas do Estado neste ano. 

Prazo para empresário depor

Embora afirme que o empresário vende mercadorias falsificadas para camelôs e lojistas, o delegado Luiz Neves Paula Neto, da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), disse que vai dar um prazo até amanhã para que o acusado, que estaria em São Paulo, se apresente à polícia e conte a sua versão. Caso contrário, o delegado vai pedir sua prisão preventiva.
Outro motivo que pode ser o estopim para o pedido de prisão do empresário é se for constatada que as notas fiscais apresentadas pelo contador da loja à polícia são frias.
Pelas notas fiscais, os produtos falsificados vinham de São Paulo, mais precisamente da rua 25 de Março, mas o delegado não descarta que a origem seja o Paraguai.
Para isso, o Luiz Neves vai pedir ajuda à Delegacia Fazendária do Estado para checar se existe registro da entrada e saída dos produtos.
Outra medida é buscar apoio da Delegacia Fazendária e a Defa de São Paulo para verificar os responsáveis pela mercadoria na cidade paulista.
Segundo o delegado, o empresário poderá ser autuado por contrabando e descaminho e também sonegação fiscal. Ele pode pegar uma pena de 3 a 4 anos de prisão.
O gerente e contador da loja foram levados para a Defa para prestar esclarecimentos para a polícia, mas depois de ouvidos foram liberados. O delegado quer saber quanto em dinheiro o empresário movimentava por mês com a venda das mercadorias. 
“Estou investigando ainda se esse empresário tem ligação com a máfia chinesa e com Lao Kin Chong, um dos responsáveis pelas atividades de descaminho e contrabando no País. Também estou investigando se o empresário realmente é o dono da loja ou se é um testa-de-ferro de alguém. Precisamos identificar se a loja é usada como lavagem de dinheiro”, disse o delegado.

Dono da loja não é encontrado

Durante o dia de ontem a reportagem de A Tribuna tentou falar com o proprietário da loja em Cariacica para ouvir a versão dele sobre as acusações feitas pelo delegado Luiz Neves Paula Neto, da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa).
Após prestar depoimento ao delegado, o gerente da loja falou com a reportagem, que insistiu para conseguir o contato do proprietário da loja, mas ele respondeu que havia falado com o patrão em um telefone fixo.
Quando a reportagem pediu o contato, ele disse que o chefe não estava mais naquele local. Diante disso, a equipe de A Tribuna pediu o número do celular dele, mas o gerente disse que o empresário não viaja com celular.
Foram feitas várias ligações para a loja durante o dia de ontem, mas sempre caía no sinal de fax. Às 19h31, finalmente, um homem, que se identificou como vigia, atendeu. Novamente, a reportagem explicou que queria ouvir sua posição, mas ele disse que não tinha autorização para falar pela empresa. 
O contador da loja também disse que não tinha o contato do proprietário. O serviço de consulta à lista telefônica informou um outro número fixo de um telefone, porém as ligações sempre iam para sinal de fax. Como as investigações estão em andamento e a reportagem de  A Tribuna não conseguiu falar com o dono da loja, seu nome não está sendo citado e nem o nome do estabelecimento.

As evidências

O descarregamento das mercadorias era feito sempre durante à noite, duas ou três vezes por semana;
A mercadoria era descarregada nos fundos da loja e não na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica, que é mais movimentada;
Dois funcionários, classificados como olheiros pela polícia, ficavam na rua – um no início e outro no final – em atitudes suspeitas. Eles olhavam para todos os lados, como se tivessem vigiando a movimentação;
Quinze funcionários descarregavam o caminhão lotado de mercadorias, o que era feito entre 15 minutos e 30 minutos, tempo recorde, conforme a polícia;
Uma placa informava que a entrada dos clientes só era permitida pelos fundos. A porta principal da loja (da avenida Expedito Garcia) ficava sempre trancada, segundo a polícia;
Produtos grosseiramente falsificados nas prateleiras.
Fonte: Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa)

Apreensões(*)

• Bolsas com estampas de grupos musicais e artistas.
• Bonés imitando as marcas Nike, Adidas, Puma, Zoomp, dentre outras nacionais e internacionais.
• Capas de celulares da marca Hugo Boss.
• Carteiras de várias marcas, entre elas da Zoomp.
• CD player com fone de ouvido.
• Chaveiros da Coca-Cola.
• Pilhas da marca Royal com as cores semelhantes a pilhas originais da Duracell.
• Porta CDs.
• Pulseiras de marcas internacionais.
Obs: Os materiais foram levados para a Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa) em duas caminhonetes.
(*) Policiais da Defa começaram no final da tarde de ontem a relacionar os produtos apreendidos. O resultado será apresentado hoje à imprensa. Pelos primeiros levantamentos, é possível afirmar que mais de 3 mil produtos foram apreendidos.
Fonte: Polícia Civil

O que disseram

“Tenho uma empresa de contabilidade e há um ano fui contratado para coordenar a parte fiscal e contábil dessa loja que teve os produtos apreendidos pela polícia. Pego as notas fiscais e faço a contabilidade. Calculo os impostos, por exemplo.
O proprietário movimenta entre R$ 80 mil a R$ 100 mil por mês em mercadorias compradas. Não sei qual o lucro da loja.
Também sou responsável pelo Departamento Pessoal da loja. É a minha empresa que faz os contracheques dos funcionários. A loja tem cerca de 40 empregados, entre eles repositores, caixa, vendedores, vigias e pessoal administrativo.”
Depoimento do contador da loja 
que teve produtos apreendidos
n   n   n   n 
“Trabalho há 11 meses na loja e não sei nada de irregularidades. As mercadorias têm nota fiscal e foram apresentadas para a polícia para serem periciadas.
O responsável pela loja viajou na segunda-feira para São Paulo. Não sei o que ele foi fazer lá. Hoje (ontem) eu liguei para ele e disse o que estava acontecendo na loja. Ele não disse nada sobre o assunto. Também não sei quando ele retorna para o Estado.
Vendemos mercadorias por atacado. Sessenta por cento dos produtos é destinado aos lojistas e 40% para camelôs da Grande Vitória, principalmente. 
Para comprar é preciso que os compradores façam um cadastro. No caso das empresas, é preciso apresentar o CNPJ (Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica).” 
Depoimento do gerente geral da 
loja que foi interditada ontem 
em Campo Grande, Cariacica <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>