TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“Casa dos Artistas” de volta em janeiro

O reality show  “Casa dos Artistas” deve ganhar uma nova edição em janeiro no SBT. A produção do programa já estaria entrando em contato com possíveis participantes em sigilo absoluto. 
O travesti Renata Finks, os gêmeos Flávio e Gustavo Mendonça e o dançarino de funk Lacraia estão entre os convidados. A “Casa dos Artistas” já teve quadro edições no SBT. A primeira delas e mais famosa foi vencida pela atriz Bárbara Paz, atualmente no elenco de “Cristal”.
A “Casa dos Artistas” foi um reality show que fez muito sucesso na emissora de Silvio Santos em 2000 e 2001 em meio a grande novidade e polêmicas.
A Globo acusou em nota oficial que o SBT estaria plagiando a idéia da produtora Endemol, criadora e detentora dos direitos do reality show “Big Brother”. Os apelos foram ganhos pelo SBT, pois não ficou provado o plágio.
Logo em seguida a Endemol criou uma variação do “Big Brother”, semelhante à atração de Silvio: era o “Big Brother VIP” ou “Celebrity Big Brother”, feito com famosos, que foi ao ar na Holanda em 2000 pela primeira vez.
A final da última edição da “Casa dos Artistas” teve 33 pontos de média no Ibope, vencendo o principal concorrente no horário. A quarta edição foi a versão brasileira de “Protagonistas de Novelas”, um reality show que revela atores e atrizes. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

