HOJE NA TV
<b>  </b>
 
Dia de comédia na tela do SBT

Quem gosta de comédia deve ficar ligado hoje na tela do SBT/TV Tribuna. A emissora vai exibir dois ótimos filmes do gênero, que prometem arrancar gargalhadas dos telespectadores.
Na sessão “Domingo Especial”, às 14 horas, vai ao ar o filme “Corra que a Polícia Vem Aí 33 e 1/3: O Insulto Final”, com Leslie Nielsen, Priscilla Presley, OJ. Simpson e Kathleen Freeman.
O atrapalhado tenente Frank Drebin, um dos mais famosos especialistas em bombas, aposentado há mais ou menos seis meses, é convidado a assumir uma missão glamurosa: impedir uma trama terrorista em plena cerimônia do Oscar. O trapalhão tenente entra em cena detonando.
Já na sessão “Oito e Meia no Cinema”, no ar às 21 horas, vai ao ar o filme “Canguru Jack”, que traz no elenco Jerry O’Connell, Anthony Anderson e Estella Warren.
Charlie Carbone e Louis Booker são amigos desde a infância, no Brooklin, quando Louis salvou Charlie de um afogamento. Desde então Louis usa esse “crédito” para explorar o amigo Charlie. 
O padrasto mafioso de Charlie, com segundas intenções, confia a ele (e Louis o acompanha) uma entrega na Austrália. Os dois acreditavam que até curtiriam a viagem, mas quando descobrem que transportavam 50 mil dólares a aventura começa a mudar de rumo.
Mas tudo só piora mesmo quando conhecem Jack, um irreverente canguru que veste a jaqueta vermelha de Louis e sai pulando com o dinheiro pelo deserto. Assim começa uma hilária corrida em busca do dinheiro perdido. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Tv Tudo 

