Direto para a impressora
<b> Nova geração de câmeras digitais dispensa o computador,
misturando a tecnologia PictBridge com os monitores LCD  </b><br>
 <br>
A próxima edição da PhotoImageBrazil – Feira Internacional de Imagem, um dos maiores eventos do setor no mundo – vai revelar a nova geração de câmeras digitais que dispensam definitivamente o uso de computadores e softwares para seleção, edição e impressão de fotos. O usuário vai poder escolher utilizar as impressoras domésticas, as novíssimas impressoras de bolso ou os sofisticados minilabs.
Cinco das maiores companhias mundiais de equipamentos fotográficos – Mitsuca, Olympus, Pentax, Fuji e Nikon – já confirmaram que farão lançamentos durante o evento de novas linhas de câmeras que trazem a tecnologia pictbridge e monitores LCD (cristal líquido) que vão de 1,8 a 2,7 polegadas. A combinação dos dois fatores deixa o usuário com a opção de usar ou não um microcomputador.
O protocolo PictBridge permite a conexão direta entre uma câmera digital de qualquer fabricante e impressoras, derivado da tecnologia de conexão USB.
Dois anos após a apresentação do primeiro equipamento com o recurso, o protocolo PictBridge atinge a maturidade em termos de facilidade de uso e velocidade de operação.
Por outro lado, a tecnologia de Liquid Cristal Display (ou LCD, presente em telas de microcomputadores e televisores slim) evoluiu no sentido de miniaturizar-se e trouxe suas vantagens de alta definição e visualização em equipamentos que apresentam as mesmas dimensões de um maço de cigarros. 
Um monitor LCD de 2,5 polegadas e de 123K, por exemplo, é considerado extragrande para a categoria de câmeras fotográficas e permite ao usuário otimizar o enquadramento em função de sua alta resolução e viabiliza a revisão das fotos, sem o apelo a outros tipos de equipamentos.
Normalmente, o monitor LCD também permite o Histograma – quer seja no momento da captura da imagem ou da reprodução –, isso significa a capacidade de exibir a concentração de pixels em cada valor de luminosidade, facilitando a avaliação da exposição correta.
Finalmente, os monitores LCD´s agregam a qualidade de oferecer mais recursos e seleções de menu, de maneira muito mais fácil ao usuário.

Novos modelos prometem surpreender

A PhotoImageBrazil 2005 será a 13ª edição desse evento promovido anualmente pela Alcantara Machado, maior organizadora de feiras de negócios do País. O evento já conta com mais de 100 estandes contratados, representando a indústria de fotografia, de tecnologia de imagens e de telecomunicações, entre outras.
O público que visitar a feira, que começa no próximo dia 9 de agosto, em São Paulo, irá conhecer novos produtos nos estandes de grandes companhias como a Nokia, Samsung, Canon, Agfa, HP e Noritsu, por exemplo. O evento também abrange os setores de vídeo, web design, pré-press, gráfica digital e sinalização.
Entre os vários lançamentos previstos, a Olympus vai mostrar a Stylus 500 e a D-630 Zoom. A primeira oferece imagens de 5.0 megapixels e um visor LCD de 2.5 polegadas que alcança alta resolução de 215 mil pixels e amplitude de 160º.
Já a D-630 possui sensor de imagens de 5.0 megapixels e LCD de 2 polegadas. A principal vantagem da D-630 é seu design que proporciona um equipamento ultra-estreito.
Ambas utilizam o recurso USB Auto Connect, que faz uma ligação direta com impressoras por meio de um cabo USB 2.0, sem necessidade de qualquer software.
Outra característica interessante da Olympus Stylus 500 é que esse equipamento apresenta recursos como alto-falante e microfone, permitindo que os usuários narrem as imagens com captação de áudio personalizada. Com o formato QuickTime, a câmera pode gravar filmes de qualquer duração, limitados somente pelo tamanho do cartão de memória.
Já a Pentax vai responder ao desafio lançando a Optio 750Z, que terá resolução de 7 megapixels, monitor colorido de 1.8 polegadas e conexões USB/ pictbridge. Disponível no estande da BMA, a câmera também aposta em recursos multifuncionais para seduzir o comprador.
A 750Z apresenta função “gravador” que permite registrar 1 hora e 4 minutos de áudio direto com um único cartão de 32MB. Outra novidade é a função “filmagem” nos tons preto e branco, sépia e colorido. Finalmente, o equipamento também é um sofisticado relógio – mostra a hora de até 62 países – e funciona como despertador que exibe fotos. 
Para a Fujifilm, a PhotoImageBrazil será o palco ideal para o lançamento de quatro novos modelos de câmeras digitais da sua linha FinePix. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>