TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“Praça” faz uma viagem no tempo
Um clima de muita alegria e emoção. Essa é a tônica do Especial de Natal de “A Praça é Nossa”, no ar no próximo domingo, às 15h30, no SBT.
Nele, comediantes, humoristas, atores e atrizes – comandados por Carlos Alberto de Nóbrega – integram-se numa homenagem a personagens antigos e também de um passado recente.
Tudo começa com um pedido que o próprio Carlos Alberto faz ao Papai Noel, interpretado por Oscar Pardini. A partir daí começa uma deliciosa viagem no tempo. 
Nhô Moraes é homenageado por Paulo Pioli (o Zé Grilo de Eita Fuminho Bão). Já para Simplício a homenagem é em dobro: Giovane Braz personifica o Homem de Itu e Iran Thieme é o garoto sapeca que a todo momento chama a atenção de Carlos Alberto com seu “ô home!”.
Através de Lindeza e sua eterna companheira, a gravata “Cocada”, Rony Cócegas recebe a homenagem de Renê Vanorden, enquanto Lilico é trazido por Maurício Manfrini, que emociona a todos tocando o bumbo ao som do inesquecível refrão: “tempo bom, não volta mais, saudade, de outros tempos iguais”. 
Marlene Silva faz lembrar Cremilda – mulher do “meu marido Oscar” – eterno personagem de Consuelo Leandro, e o mendigo de Wilson Vaz, que pede insistentemente para que se “ajude a encher o saco do pobre”, vem com Ênio Vivona.
Vera Verão e Azeitona, que eram interpretados por Jorge Lafond e Buiú, são lembrados na interpretação de Beto Guarany e Canarinho.
Moacyr Franco traz O Chefinho, que é quem protege sua secretária Dona Dadá em detrimento do pobre funcionário Seu Menezes.
Ao final do especial, uma emocionante homenagem a Ronald Golias, ao qual todos os integrantes do elenco abriram mão de qualquer imitação. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

