TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Zeca Pagodinho agita o “Hebe”

A alegria da noite no “Programa Hebe” de hoje, no ar às 22h50, pelo SBT/TV Tribuna, ficará por conta do músico Zeca Pagodinho, que faz um show ao vivo acompanhado de sua orquestra. Além de cantar novas músicas, o sambista relembra clássicos que marcaram a sua carreira.
Zeca Pagodinho vai mostrar que já está recuperado da cirurgia de emergência que teve que fazer por conta de uma hérnia de disco, em outubro. Ele deve falar ainda sobre a comemoração dos seus 20 anos de casamento com Mônica.
O aniversário da união é no dia 8 de dezembro, mas como ele tem show marcado para esta data, a festa só vai acontecer no dia 15. O local escolhido foi a Quinta da Serra, em Jacarepaguá, zona oeste do Rio de Janeiro. Até um padre foi chamado para consagrar a união do casal.
Já imaginou usar uma roupa de ouro? Acredite se quiser, mas isto já é possível. Se você é uma daquelas pessoas que pensa que o precioso metal é usado apenas para fabricar jóias, vai se surpreender no programa de hoje. 
A apresentadora mais simpática do Brasil mostra vestidos, sapatos e acessórios feitos com ouro. Outra presença garantida no sofá é o ator Guilherme Leme, que bate um papo com Hebe sobre a “vaidade masculina”.
Dona Neide Boasorte, personagem do ator Eduardo Martini, garante a diversão do público com sua língua afiada. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

