Paixão pelas brasileiras
<b>  </b>
Maíra Piccin 

A passagem do cantor e ator Diego Gonzalez pelo Brasil foi bastante corrida por conta da gravação do CD em português, que chega às lojas no mês que vem. 
Mesmo com pouco tempo para badalação – de pontos turísticos, ele só visitou o Corcovado e a praia de Ipanema, no Rio –, o rapaz, que interpreta o Rocco na novela “Rebelde”, do SBT, voltou ao México na semana passada se dizendo encantado com as brasileiras. 
“Estou muito apaixonado por todas as meninas brasileiras”, confessou durante entrevista por telefone ao AT2. Segundo ele, as “chicas” daqui são muito “buena onda” (expressão em espanhol que quer dizer algo como “gente boa”) e também muito bonitas. 
Sem namorada, ele confessou também que bem que gostaria de ter arrumado uma companhia em terras tupiniquins. E quem sabe isso não aconteça na próxima vista?
Diego, que tem 15 anos, adiantou que é possível que volte para shows em agosto ou em novembro.

Diego Gonzalez Cantor e ator

“Do que mais gostei foram as garotas”

AT2 – O que você pode adiantar para as fãs sobre o seu novo CD?
Diego Gonzalez – O CD vai ter oito faixas em português e três em espanhol. A edição em espanhol está chegando às lojas por esses dias. 
– Você já tem previsão de fazer shows no Brasil? 
– Talvez seja em agosto ou em novembro, ou nesses dois meses. 
– Já sabe onde serão os shows?
– Ainda não sei. Gostaria muito que fosse no Rio de Janeiro, em São Paulo e em alguns outros lugares, para eu conhecer um pouco mais. 
– Você tem que vir a Vitória também, há muitas fãs aqui...
– Claro! Eu sei...
– Como é a sua relação com os outros atores de “Rebelde”? Quem é seu amigo mais próximo?
– Todos, com todos me dei muito bem. Somos como uma grande família. Eles estão fazendo turnê mas, quando podemos sair, saímos. 
– O que achou do Brasil? Do que mais gostou?
– Me encantou! E do que mais gostei foram as garotas. 
– Por que as garotas? O que as brasileiras têm de especial? 
– Elas são muito legais e muito bonitas. 
– Você disse recentemente que está sem namorada. Não encontrou uma namorada brasileira? 
– Ainda não! Mas eu adoraria namorar uma brasileira!
– Ser visto como um símbolo sexual das adolescentes lhe incomoda? 
– Não, claro que não. Não vou mentir, mas gostaria que me considerassem mais por causa do meu trabalho. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

