CINEMA
<b> Festival de Londres faz 50 anos

Estrelas como Ben Affleck, Bob Hoskins e
Emilio Estevez participam da edição 2006 </b>
Juliana Resende BR Press 
LONDRES – Cinquentão e em muito boa forma. Foi com este corpão que o The Times BFI 50th London Film Festival começou nesta semana. 
E, para não ficar só na aparência, leia-se nas celebridades do tapete vermelho, o festival, patrocinado majoritariamente pelo jornal que leva seu nome à frente do evento, reserva surpresas a quem for prestigiá-lo neste jubileu. 
Uma delas é a exibição de 50 filmes variados em 50 pontos de toda Londres no último domingo da maratona da sétima arte (29/10). 
O grande apelo do festival é marcar presença no calendário cinematográfico internacional, exibindo filmes que façam jus ao caráter multicultural de Londres: uma cidade onde se falam nada menos que 700 línguas e onde mais de 50% da população sequer nasceu no Reino Unido. 
A 50ª edição do London Film Festival espera receber, entre sessões de gala e entrevistas, atores e diretores como Kevin Macdonald, James McAvoy, Gillian Anderson, Kerry Fox, Bob Hoskins, Ben Affleck, Phillip Noyce, Todd Field, Kate Winslet, Emilio Estevez, Martin Sheen, Freddy Rodriguez, Christian Slater, Mira Nair, Nanni Moretti, Emma Thompson, Will Ferrell, Tim Burton, Jude Law, Robin Wright Penn Roger Michell, Hanif Kureishi, Peter O’Toole, Jodie Whittaker e Anthony Minghella. 
Entre os nomes top estão Forest Whitaker – estrelando “Idi Amin”, no qual interpreta o ditador africano – e Dustin Hoffman, que está em “Mais Estranho que a Ficção”. 
No próximo dia 27, o evento A Portrait of London une música e artes visuais, numa extravaganza digital que é, na verdade, um tributo ao cinema e à cidade. 
“Estamos ansiosos com esta noite especial não só porque as pessoas, atores e diretores vão se misturar na praça para celebrar o 50º aniversário do festival, mas porque, na ocasião, também vamos apontar seu futuro”, disse Amanda Nevill, diretora do British Film Institute. 
Juliana Resende é jornalista e editora executiva da BR Press. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

