Falsa blitz na Rodovia do Sol
<b> Bandidos usaram carro
com giroflex igual ao de uma
radiopatrulha para interceptar
e roubar caminhonete  </b><br>
 <br>
U ma modalidade de crime comum no Rio de Janeiro e em São Paulo chegou ao Espírito Santo. Bandidos simularam uma blitz policial para seqüestrar três pessoas, na noite de segunda-feira, e roubar uma caminhonete na Rodovia do Sol.
Usando giroflex – equipamento luminoso utilizado pelas polícias em cima do veículo – e um radiocomunicador na freqüência da PM, três bandidos interceptaram uma caminhonete Mitsubishi verde, onde estavam três pessoas, sendo duas delas profissionais do Rio que estão a trabalho no Estado.
A ação começou às 22 horas na altura do bairro Ponta da Fruta, em Vila Velha, quando o motorista de 31 anos – da empresa Comduto (Companhia de Duto), do Rio de Janeiro, que tem filial em Guarapari – voltava do Aeroporto de Vitória, onde buscou dois cariocas.
Um deles é engenheiro de planejamento de obras e outro é gerente de segurança da saúde e meio ambiente.
Todos são funcionários da Comduto, empresa subcontratada da Petrobras para a construção do gasoduto Gascav, que irá de Macaé, no Rio, até o Terminal Intermodal da Serra (Tims).
Quando seguiam para Guarapari, eles foram interceptados pelos criminosos, que estavam em um Honda Civic prata, roubado, com um giroflex ligado.
Dizendo ser do Serviço Reservado da PM, que anda em carro descaracterizado, eles alegaram que havia suspeita de que a caminhonete estava transportando drogas.
Como não encontraram nada, disseram que o veículo seria levado para ser melhor revistado. No trajeto, anunciaram o assalto. Um dos bandidos dava cobertura, conduzindo o Honda Civic.
Quando passavam pela rodovia Darly Santos, próximo a Araçás, em Vila Velha, eles foram surpreendidos por policiais que viram os dois carros entrando na estrada do Dique, que dá acesso ao bairro Caçaroca, em Cariacica.
Iniciou-se uma perseguição. O condutor da caminhonete seguiu na frente em alta velocidade. O bandido que estava no Honda Civic perdeu o controle do veículo e foi obrigado a parar.
Tentando escapar, o bandido, que se identificou como Weslei da Silva, 24 anos, apontou uma pistola para os policiais, mas desistiu de atirar depois que um dos PMs deu um tiro para o alto. Ele foi preso. Os outros dois bandidos abandonaram as vítimas dentro da caminhonete e fugiram.

Carro roubado em igreja
O Honda Civic utilizado pelos três bandidos como uma radiopatrulha descaracterizada da polícia, no seqüestro na Rodovia do Sol, em Vila Velha, na noite de segunda-feira, foi roubado na semana passada na porta de uma igreja no centro de Vila Velha.
Os bandidos já tinham adulterado a placa do Honda Civic, de MRF-2556 para MTL-1740, e estavam circulando com o veículo desde o último dia 11, data do assalto.
O dono do Honda Civic contou que foi rendido com sua mulher por dois homens armados, no centro de Vila Velha. 
O dono do Honda Civic, não reconheceu Weslei da Silva como sendo o assaltante que lhe rendeu, mas disse que as características de Bahianinho e Alex, passadas pelos cariocas assaltados, são as mesmas dos bandidos que o renderam. Um dos criminosos é alto, magro e branco e o outro é forte e gordo.
Weslei foi levado para a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) e prestou novo depoimento ao delegado Adroaldo Lopes Rodrigues.
 O motorista da empresa Comduto, uma das vítimas, foi procurado na manhã de ontem pela reportagem de A Tribuna mas disse que não queria lembrar dos momentos do assalto e precisava descansar. 
Já um dos cariocas, que estava dirigindo quando atendeu a ligação da reportagem, disse que não tinha autorização da empresa para comentar o ocorrido. Já mais tranqüilo ele ainda brincou, dizendo: “Agora estou dirigindo, pois aqui (no Espírito Santo) isso só pode ser feito de dia”.

Preso disse que é de Minas
Preso, o acusado de assalto, que se identificou como Weslei da Silva, 24 anos, disse que é de Belo Horizonte, Minas Gerais, e chegou ao Estado no último fim de semana porque uma pessoa havia lhe encomendado o roubo de uma Mitsubishi e pagaria R$ 3 mil pelo “serviço”.
O acusado foi levado primeiramente ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, na noite de segunda-feira, onde foi ouvido pelo delegado de plantão Ademir da Silva Pinto. Ontem ele foi encaminhado à Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, onde ele foi ouvido pelo delegado Adroaldo Lopes Rodrigues.
O delegado está investigando a versão contada pelo bandido preso e disse que hoje poderá anunciar novidades. O delegado acredita que Weslei tenha dado nome falso. Ele quer saber, por exemplo, por que um criminoso sairia de Belo Horizonte para roubar um carro aqui no Estado. 
Em depoimento, Weslei disse ainda que seus parceiros, Bahianinho e Alex, também são de Belo Horizonte, mas já estavam na Grande Vitória, esperando por ele. Na noite de segunda-feira eles já estavam rodando por um certo tempo pelas ruas de Vila Velha para procurar uma caminhonete com as características do veículo encomendado.
Segundo Weslei, o giroflex e o radiocomunicador na freqüência usada pela Polícia Militar eram de Alex.
Conforme relato das vítimas, no momento da falsa blitz, os criminosos ligaram o giroflex com luz vermelha e deram ordem de parada e eles não desconfiaram de que pudesse ser um assalto. Isso porque dois deles desceram do Honda Civic com armas em punho e disseram ser policiais. 
Eles revistaram a caminhonete Mitshubishi, as malas, notebook e carteiras das três vítimas e diziam que estavam procurando drogas e sabiam que eles estavam escondendo algo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>