Ex de Ronaldo no sofá da Hebe
<b>  </b>
 
O “Programa Hebe” de hoje, no ar a partir das 22h30, no SBT, recebe a visita da primeira ex-mulher do craque Ronaldo, a também jogadora de futebol Milene Domingues.
A mãe do único filho do Fenômeno – o pequeno Ronald – fala sobre sua nova fase pessoal e profissional no sofá de Hebe Camargo.
A apresentadora recebe também o craque da Seleção Brasileira e do Real Madrid Roberto Carlos, que fala de seus planos a um ano da Copa do Mundo.
A apresentadora Hebe Camargo conversa também com Luís Nassif, um dos mais respeitados jornalistas do País. Paula Toller também é convidada do programa de hoje.
Além de conversar no sofá, ela se apresenta junto com o grupo Kid Abelha, que, nesta sexta e sábado, estréia o show “Pega Vida”, em São Paulo. 
Destaque também para a presença da top model brasileira Michelle Alves, que desfilou no Fashion Rio, na semana passada, e do ator Carlos Bonow, que estréia quinta-feira, em São Paulo, na comédia “Os Segredos do Pênis”. 
Como atrações musicais no palco, além do grupo Kid Abelha, Altemar Dutra Jr. e os sucessos de Jorge Aragão. E ainda, a segunda parte da viagem de Nany People à Amazônia. 
Desta vez, a irreverente repórter nada no rio Juma e mostra curiosidades como o cipó d’água e o artesanato de babaçu e látex. O “Programa Hebe” é exibido logo depois da novela “Xica da  Silva”. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

