Juízes e delegados ameaçados
<b> As ameaças de morte são feitas
de várias formas e partem de 
diversas gangues. Promotores
também são pressionados </b><br>
Priscila Coelho <br>
Gangue de assaltantes, seqüestradores e pistoleiros estão ameaçando de morte juízes, promotores de Justiça, delegados e policiais que atuam no combate à criminalidade no Estado. Assustadas, muitas das autoridades passaram a andar com seguranças. 
As ameaças de morte são feitas de diversas formas: vão de telefonemas anônimos dados para os gabinetes das autoridades a bilhetes de presos e emboscadas no trânsito. Também há ameaças feitas durante audiências realizadas nas varas criminais da Grande Vitória.
O juiz da 4ª Vara Criminal de Vila Velha, Sérgio Ricardo de Souza, que também é diretor da Escola de Magistratura do Espírito Santo (Emes), é uma das autoridades vítimas de ameaças.
“Já sofri e sofro até hoje diversas ameaças de morte por telefone, em função de processos de repercussão em que atuei e atuo, como o do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, assassinado em março de 2003. Por isso, recebo apoio para minha segurança”, contou o juiz.
Sérgio Ricardo disse que a Associação dos Magistrados do Estado do Espírito Santo (Amages) viabiliza a formação de grupos de juízes interessados em fazer curso de defesa pessoal, em função das ameaças sofridas no trabalho. Além dos juízes, os advogados que atuam no Estado também estão na mira das ameaças. 
Segundo o presidente da seccional capixaba da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB-ES), Agesandro da Costa Pereira, o órgão já recebeu cerca de 20 denúncias de profissionais ameaçados neste ano.
O promotor de Justiça e presidente da Associação Espírito Santense do Ministério Público (AESMP), Emmanoel Arcanjo de Souza Gagno, 49 anos, também já foi alvo de criminosos.
“Já fui ameaçado na porta do tribunal, em Linhares, quando atuei na Vara de Execução Criminal. Após o resultado de sentenças, também já fui vítima de (ameça de) criminosos, além de muitos telefonemas. Mas nunca andei com segurança e carro blindado”, disse o promotor.
O delegado Luiz Neves de Paula Neto, titular da Delegacia de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, disse que já recebeu ameaças de morte por telefone em função de casos em que atuou. “Mas não tenho medo. Foi a profissão que escolhi”, frisou Neves.
Ele contou que sabe de vários delegados que já foram ameaçados de morte por bandidos.

Depoimentos

“Já recebi ameaças”
“Já recebi ameaças de morte por telefone em função de casos que atuei. Mas não tenho medo. Foi a profissão que escolhi. Risco, a gente sempre corre. Minha preocupação maior é com familiares, que ficam mais expostos. 
Ninguém está livre de sofrer violência e ser alvo de bandidos. A segurança pessoal dificulta a ação dos criminosos, principalmente quando se trata de autoridades públicas que lidam diretamente com a criminalidade. Muitos policiais civis também já foram vítimas de assaltos, uns morreram e outros já tiveram até os carros roubados”.
Delegado titular da Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, Luiz Neves de Paula Neto.
“Já andei até com escolta”
“Quando trabalhei na 2ª Vara Criminal da Serra cheguei a andar até com escolta em função de ameaças que recebi, decorrentes de processos relativos a disputa de terrenos. Quando atuei na Vara Cível de Vila Velha, durante quase quatro anos, recebi telefonemas em tons de ameaças umas três vezes. 
Na Auditoria Militar já estou atuando há dois anos e meio. Aqui, nunca houve nenhum tipo de ameaça. Já mandei prender soldado porque não veio para audiência e depois ele me cumprimentou normalmente”.
Juiz da Auditoria Militar Getúlio Marcos Pereira Neves, 41 anos.

“Vou acertar as contas com ela”
“Uma vez, um preso que eu condenei me mandou um bilhete com ameaças, onde ele escreveu que ‘essa juíza está brincando com fogo, quando eu sair daqui, vou acertar as contas com ela’. Isso aconteceu no ano passado, quando eu atuava na Vara Criminal de Guarapari.
Imediatamente eu mandei transferi-lo para outro presídio da Grande Vitória. Acho que isso aconteceu porque o detento estava num momento de raiva, depois da condenação.
Juíza da 4ª Vara Criminal de Vila Velha, Elza Maria de Oliveira Ximenes, 50 anos. 

Associação recebe as denúncias
Pelo menos quatro juízes são ameaçados de morte por mês no Estado, onde atuam quase 400 magistrados. As denúncias são feitas à Associação dos Magistrados do Estado do Espírito Santo (Amages), conforme revelou o presidente da entidade, desembargador Pedro Valls Feu Rosa.
Segundo o presidente, as ameaças são sempre graves e vão desde telefonemas a cartas anônimas. 
“Há uns dois meses, por exemplo, uma juíza que atua na Grande Vitória ligou para a Amages pedindo socorro. Ela disse que o Fórum estava cercado pela gangue do réu e ela não tinha como sair de lá. Providenciamos sua escolta. Mas essa situação está preocupando os magistrados, que não estão tendo segurança para desempenhar suas atividades nos fóruns da Grande Vitória”, explicou o desembargador.
Conforme A Tribuna publicou com exclusividade na edição de sábado, uma pesquisa feita pela Amages revelou exatamente o que o desembargador disse. Segundo Pedro Valls, é muito comum a entidade receber queixas de juízes ameaçados e que não conseguem segurança.
Por esse motivo, o presidente da associação vai encaminhar a pesquisa à presidência do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES) a fim de que a segurança dos juízes da Grande Vitória seja reavaliada.

Promotor escapou de emboscada
O promotor de Justiça Emmanoel Arcanjo de Souza Gagno, 49 anos, presidente da Associação Espírito Santense do Ministério Público (Aesmp) desde abril de 2003, é uma das autoridades do Estado que já foi vítima da ação de bandidos.
Atuando há 19 anos como promotor, Arcanjo foi ameaçado de morte por telefone, na porta de fórum, após um julgamento e até já passou por uma emboscada durante uma viagem. Mesmo assim, ele disse que nunca andou com segurança particular. Em entrevista à reportagem de A Tribuna, o presidente da associação revelou como faz para escapar da mira de criminosos.

A Tribuna – Atuando como promotor desde 1986, o senhor já sofreu alguma ameaça de bandidos?
Emmanoel Arcanjo de Souza Gagno – Já sofri muitas. Durante 10 anos trabalhei na Vara de Execução Criminal de Linhares – cidade onde moro, no Norte do Estado –, na Vara de Tóxicos e no Tribunal do Júri. Essas áreas são as que mais resultam em ameaças.
– Mas como o senhor foi ameaçado?
– De diversas formas: por telefone, na porta do tribunal e após resultado de julgamento. Uma vez, quando estava viajando do serviço para casa, meu carro foi interceptado por outro veículo. Eu estava sozinho e joguei o meu carro em cima deles. Isso foi num cruzamento de pista. Depois parei o carro, saí do veículo e fiquei em pé, com a arma na mão, esperando pelos bandidos. Só que eles não tiveram coragem de vir e foram embora.
– Não tem medo de morrer em função da profissão?
– Tenho consciência do risco que corro, mas aprendi a lidar com isso. Nunca andei com segurança e carro blindado porque o Estado não tem condições de oferecer isso para as autoridades. O custo também é muito alto. Com isso acabei aprendendo uma coisa: quando o ser humano quer matar alguém, ele vai matar. Segurança nenhuma dá jeito. Temos é que dificultar.
– Então, como se previne?
– Um pouco é rezar, ter cuidado com a rotina e exercer a profissão com seriedade. É preciso também ter cuidados no fórum, como não manter a porta do gabinete aberta para todo mundo. Por telefone, também nunca digo a cidade onde estou. Aprendi que ameaças de pessoas isoladas são feitas de cabeça quente. Já os bandidos, não. Eles não pensam no ser humano.
– O senhor se priva de alguma coisa por já ter sido vítima até de uma emboscada?
– Eu sempre valorizei isso para melhorar meus cuidados. Sempre que chego em casa, por exemplo, observo se há alguém em atitude suspeita. Também não freqüento lugares públicos. Evito a rotina.
Vivi em Linhares como promotor, quando lá era tido com a cidade mais violenta do Estado, onde chegava-se a matar uma pessoa a cada dois dias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>