Indenização de até R$ 100 mil
<b> Motoristas que provocaram
mortes no trânsito são
condenados pela Justiça a
indenizar famílias das vítimas </b><br>
Priscilla Coelho <br>
Familiares de pessoas que morreram em acidentes de trânsito na Grande Vitória estão conseguindo na Justiça indenizações por danos morais de até R$ 100 mil, além de pensões por danos materiais até quando as vítimas completariam 65 anos de idade.
A juíza da 3ª Vara Cível da Serra, Telmelita Guimarães Alves, afirmou que os valores das indenizações variam de acordo com o caso e da situação financeira de cada acusado.
“Se o condutor causador não tiver como pagar em dinheiro, seus bens serão penhorados e irão a leilão. Mas se não houver bens, a execução da sentença fica na pendência. Por isso, tentamos fazer audiências de conciliações para que os familiares das vítimas não fiquem no prejuízo”.
Um dos casos em que a indenização por dano moral foi de R$ 100 mil é o do pega ocorrido no dia 28 de março de 2004, em Laranjeiras, na Serra, quando morreram os irmãos Renan, 9 anos, e Helen de Jesus da Silva, 5. O acusado, David Nunes Pereira, 25, foi condenado pela juíza Telmelita a pagar esse valor ao pai das crianças, o taxista Hélio Alves da Silva, 46.
Além disso, também foi condenado a pagar dois salários mínimos por mês ao taxista até quando as crianças completariam 65 anos e R$ 14,5 mil pelo valor do carro da família, um Fiat Uno, destruído no acidente.
Esse processo está em fase de recurso no Tribunal de Justiça do Estado, protocolado pelo advogado de David, Rivelino Amaral, que considera o dano moral excessivo. “Meu cliente não tem como pagar R$ 100 mil”, disse.
Outro caso foi um acidente ocorrido no dia 18 de abril de 1997, na orla de Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, quando o motoqueiro Robson Epifânio, foi morto depois de ser atingido por um Escort.
A Justiça condenou o condutor do carro a pagar R$ 100 mil à viúva da vítima e uma pensão para ela e o filho, no valor de um salário mínimo até quando a vítima completaria 65 anos. Esse processo está em fase de execução porque o acusado não tem bens para pagar a indenização.
A Justiça também condenou um outro motorista a pagar R$ 60 mil de indenização por dano moral por ter causado a morte de quatro pessoas, entre elas, Rogério Renato de Vargas, 13 anos, em Vila Velha, no dia 17 de fevereiro de 1996.

Familiares buscam direitos
Familiares de pessoas que morreram em acidentes de trânsito causados por outros motoristas ou vítimas que ficaram com seqüelas estão buscando seus direitos na Justiça, que vão desde indenização por dano patrimonial à danos morais. 
Somente no ano passado, 106 acidentes ocorreram na Grande Vitória com vítimas fatais, oito a menos que em 2005, segundo dados do Batalhão de Polícia de Trânsito Rodoviário e Urbano (BPRv).
O advogado Handerson Loureiro Gonçalves, especialista em responsabilidade civil em termos de acidentes de trânsito, explicou que na ação por dano patrimonial pode ser pleiteada uma pensão mensal para um parente da vítima, que dependia economicamente da pessoa que morreu. Isso se for comprovada a culpa do causador do acidente.
“A pensão é até a idade provável da vítima, isto é, até os 65 anos. Já na ação de dano moral, mesmo que a pessoa não tenha sua integridade física restabelecida ou que a dor moral pela perda desapareça, poderá amenizar essa dor e compensá-la de alguma forma com o ganho da ação”, explicou o advogado.
Segundo Handerson Loureiro, vítimas de acidente de trânsito também têm o direito de pleitear o Seguro de Danos Pessoais Causados por Veículos Automotores de Via Terrestres (DPVAT), que é obrigatório. A cobertura é por morte, invalidez total ou parcial e despesas médicas.
“A lei determina que todos os veículos paguem o seguro. A obrigatoriedade do pagamento garante às vítimas o recebimento de indenizações, ainda que os responsáveis pelas colisões e atropelamentos não arquem com essa responsabilidade”, alertou.

Dados sobre acidentes   	2004	2005
Acidentes com vítimas fatais	114	106
Mortos                      	124	112
Feridos                 	76	50
Veículos envolvidos        	175	146
Carteiras de habilitação apreendidas por embriaguez do motorista 1.405	1.915
Carteiras de habilitação apreendidas porque motorista fazia pega 20	06
Fonte: Batalhão de Polícia de Trânsito Rodoviário e Urbano (BPRv)

“Quero vê-lo pagar na cadeia”

Um misto de revolta, dor e clamor por justiça. É como vivem hoje a dona-de-casa Marlene de Jesus da Silva, 27 anos, e o taxista Hélio Alves da Silva, 46, pais de Renan, 9 anos, e Helen de Jesus Nascimento, 5, que morreram no dia 28 de março de 2004, depois que o carro em que estavam com o pai foi atingido por um Voyage que participava de um pega na avenida Manguinhos, em Laranjeiras, na Serra. 
O motorista do Voyage, David Nunes Pereira, 25, está em liberdade e, se for pronunciado, será julgado pelo Tribunal do Júri por duplo homicídio doloso. Enquanto isso, a família das crianças está indignada com a demora da decisão judicial. Em entrevista à reportagem de A Tribuna, os pais contaram como está a vida deles depois da tragédia.
A Tribuna – Como foi o dia em que aconteceu o acidente?
Marlene de Jesus da Silva – De manhã, meus filhos tinham ido para a igreja comigo e, depois do almoço, três saíram com o pai para passear no Barródromo de Jacaraípe. Eu não quis ir. Parecia que Deus estava me alertando. Quando eles voltaram, aconteceu o acidente. Só me sobrou uma menina.
– Como você reagiu?
– Fiquei revoltada porque minha família foi destruída. O rapaz que confessou que estava fazendo o pega tirou a vida dos meus filhos por imprudência dele. A vida das crianças não volta mais, mas a punição tem que ser feita.
– Que punição é essa?
– Desde aquele dia, eu e meu ex-marido participamos de umas cinco audiências na Justiça e até agora ninguém fez nada. O que mais me dói é que o cara não está atrás das grades. A Justiça devia punir mais esses motoristas irresponsáveis. Como nada acontece com eles, a impunidade só aumenta e mais desastres vão acontecer. O rapaz pagou fiança de R$ 500,00 por cada criança que ele matou e saiu da cadeia. Mas eu não vou sossegar. Quero vê-lo pagar na cadeia.
– O que mudou na sua vida depois dessa tragédia?
– Tudo. Depois do acidente foi muita tristeza. Tive muitas dificuldades e o pai dos meninos ficou com a dívida de R$ 9 mil do carro que ele tinha comprado para trabalhar como taxista. Fiquei desempregada e parei de estudar. Não conseguia ir mais para a escola e também perdi 19 quilos.
Hélio Alves da Silva – Mudou tudo. Desnorteou minha vida 100%. Tive prejuízo financeiro e perdi a estrutura da minha família. Meus filhos me fazem muita falta. Eles se foram e nada foi resolvido pela Justiça. Essa demora está me deixando maluco. 
– Como ficou sua família?
Marlene – Minha família ficou toda destruída e não é mais como antes. Todo dia 28, principalmente quando cai nos domingos, eu sempre lembro do que aconteceu. Todos os domingos também não saio mais de casa. Aquilo não foi um passeio, foi uma tragédia na nossa vida. É uma tristeza para o resto da vida. Foi tirado um pedaço de mim que não se repõe mais. Hoje, minha felicidade é  de aparência, porque no fundo, sinto muita dor.
– Quase dois anos se passaram. Você, hoje, perdoaria o causador do acidente?
– Quem sou eu para perdoar. Isso vem de Deus. Só penso coisa mal dele. Já o vi na rua várias vezes, mas nunca tive vontade de falar com ele. Já passei mal ao vê-lo e entrei numa papelaria para beber água e me acalmar.
Hélio – Não o perdôo de jeito algum. Tenho é muito ódio dele e se o ver na rua tenho coragem até de passar com o carro em cima dele. Quero que esse rapaz fique preso pelo menos 15 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>