Mudanças na grade do SBT
<b>  </b>
 
A grade de programação do SBT mudou. O programa “Fora do Ar”, que era apresentado por Adriane Galisteu, Jorge Kajuru, Hebe Camargo e Cacá Rosset, sai da grade da emissora a partir de hoje.
Em seu lugar, fica programado a série “Milagres: Entre o Céu e o Inferno”, que será exibida às 23h30, logo depois do “Charme”, com Adriane Galisteu.
Em “Milagres: Entre o Céu e o Inferno”, para investigar as verdades que estão fora dos limites normais da vida, um grupo se une na “Irmandade em busca da verdade”.
O ex-seminarista e agora investigador de Milagres Paul Callan, o professor de Harvard especializado em fenômenos paranormais Alva Keel, a policial Evelyn e o padre Calero vão atrás dos fatos reais de histórias misteriosas e intrigantes.
Já com a mudança de horário, o programa “Charme” – que ia ao ar diariamente, às 16 horas, e agora é exibido todas as quartas, às 22h30 – obteve o ótimo crescimento de 96% de audiência, comparado com a média do programa anteriormente.
De acordo com os números do Ibope/Telereport na Grande São Paulo, de 31 de agosto a 14 de setembro, a média do “Charme” ficou em 9,64 pontos, enquanto de 1º a 30 de agosto, ainda exibido no período da tarde, o programa conquistava 4,92 pontos de média.  

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

