SBT de olho nos japoneses
<b>  </b>
 
A equipe do “SBT Brasil” prepara uma reportagem especial que será exibida amanhã, dia do jogo do Brasil contra o Japão pela Copa do Mundo da Alemanha.
A jornalista Yula Rocha, correspondente do telejornal, irá até Tóquio, no Japão, para produzir matérias inéditas sobre o próximo adversário da Seleção Brasileira.
A idéia da equipe de reportagem é fazer um raio X dos japoneses e saber se eles estão com medo da Seleção. Além disso, Yula também vai mostrar como é o torcedor oriental. Será que ele é mais recatado do que o latino ou isso é mais um mito a ser derrubado? 
O “SBT Brasil”, sob o comando da jornalista Ana Paula Padrão, é exibido de segunda a sábado, às 18h30, no SBT.
A emissora estreou na Copa no dia do primeiro jogo do Brasil, na semana passada, contra a Croácia. Na ocasião, o craque Pelé comandou o quadro “Pelé Comenta o Mundial” no “Jornal do SBT - Manhã”.
A mesa-redonda contou com a presença dos veteranos jogadores Franz Beckenbauer e Michel Platini. O jornalista Hermano Henning e sua equipe estiveram em Munique, na Alemanha, especialmente para a gravação do especial. 

<hr>
Data da Publicação: 21/06/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

