Mulher perde tudo por amor
<b> Mulheres assumem contas
de namorados e maridos e
acabam perdendo imóveis e
carros por causa da dívida </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt  <br>
Acreditando ter encontrado sua cara metade, mulheres estão se deixando levar pelo lado afetivo e contraindo dívidas feitas por namorados e maridos. Com o amor desfeito, elas têm que correr atrás do prejuízo e como alternativa estão vendendo apartamentos, casas, sítios e carros.
No ano passado 130 casos foram registrados na Defensoria Pública de Vitória. Neste ano, 25 pessoas procuraram o órgão em busca de ajuda.
Casado há 12 anos, pai de duas filhas, um bancário que mora em Vila Velha foi um dos que deixou a mulher com uma dívida de R$ 6 mil.
Os dois tinham uma conta conjunta e ele usou cheques para comprar prancha de surf, patins, skate, motocicleta e bicicleta.
Sua mulher investigou e descobriu que ele deu os presentes para um namorado. O processo está em andamento na Justiça e a mulher pediu o divórcio. Ela está avaliando o que vai vender para pagar a dívida.
Desiludida com um casamento de 30 anos com um administrador de empresas, uma secretária de 50 anos vendeu tudo o que tinha para se livrar de uma dívida que se aproximava de R$ 1 milhão contraída pelo seu marido.
Ela tinha uma conta conjunta com o marido e devido as dívidas seu nome foi parar no Sistema de Proteção ao Crédito (SPC). Eles se separaram.
Para quitar a dívida, foram vendidos quatro apartamentos e três casas (na Praia da Costa, em Vila Velha, e Guarapari), dois sítios (Barra do Jucu, em Vila Velha, e Domingos Martins).
“Meu marido trabalhava como gerente de uma grande empresa e recebia cerca de R$ 15 mil por mês, mas foi demitido. Só que ele continuou no mesmo padrão de vida, freqüentando bares com amigos e fazendo dívidas”, contou.
Ela agora mora de aluguel que é pago pelos filhos. “Sou uma mulher frustrada. Ele era um príncipe encantado que virou sapo”, desabafou.
Sônia Maria Rabello Doxsey é uma das advogadas que foi procurada por várias mulheres casadas e namoradas na tentativa de limparem o nome no SPC e Serasa, bancos e financeiras.
Uma de suas clientes é a profissional liberal, de 37 anos. Separada há oito meses, ela teve um relacionamento de cinco anos.
“Ele era comerciário e eu ganhava cinco vezes. Eu pagava aluguel e outras contas que totalizavam R$ 3 mil e ele o telefone, luz e compras de supermercado”, contou ela que disse que deve cerca de R$ 10 mil.

Homem também é enganado
Não são apenas as mulheres que são vítimas nessa história de relacionamentos amorosos. Homens também são levados pela lábia feminina e ficam no prejuízo após o fim da relação.
Um dos casos que está correndo na Defensoria Pública de Vitória é de um funcionário público estadual que ficou com uma dívida de R$ 2,4 mil. Seu drama começou quando ele descobriu que a mulher tinha um amante.
Como vingança, ele deixou de pagar o salão da mulher. Ela, então, pegou o talão de cheque do marido, falsificou a assinatura dele e pagou a cabeleireira. O marido optou pela separação.
A advogada Sônia Maria Rabello Doxsey também tem clientes do sexo masculino, entre eles de um empresário apaixonado que comprou um carro no valor de R$ 30 mil para a mulher.
Quando estava pagando a quarta prestação, ele também descobriu que a mulher tinha um relacionamento extraconjugal. Ele ainda tinha que pagar 16 parcelas do financiamento. Os processos estão tramitando na Justiça.

Aposentada tem dívida de R$ 1 bilhão
Apontada como a maior devedora do Brasil, a empresária aposentada Maria de Fátima Vieira, 52 anos, que mora em Uberaba, Minas Gerais, contraiu uma divida há 12 anos de R$ 15 mil em uma agência bancária e hoje deve quase R$ 1 bilhão.
Atendendo o pedido do companheiro, ela pegou a quantia, sem saber qual seria o destino do dinheiro. O pagamento do empréstimo foi parcelado em 12 vezes, mas apenas três parcelas foram pagas, quando a união estável que já durava sete anos acabou.
Com a morte do ex-companheiro em 1999, Maria assumiu sozinha a conta negativa no banco que não parava de crescer. Por causa dos juros e da correção monetária o débito foi aumentado. Uma bola de neve que hoje chega a R$ 954.953.564,77. Só de honorários com advogados, mais de R$ 140 milhões.
Na época, ela teria comprado um carro zero. Hoje, o valor que deve corresponde ao preço de 63 mil veículos novos.

Casal se une para dar golpe
Desta vez não foi o marido ou mulher que atacaram seus companheiros, mas um casal que se uniu para dar um golpe em uma empregada doméstica e no companheiro dela, cuja divida foi de R$ 600 mil.
Aproveitando da inocência da empregada, que trabalhava com a família há 10 anos, a patroa prometeu pagar o dobro do salário mínimo (R$ 600,00) se ela em troca abrisse uma firma para os patrões.
Achando que iria levar vantagem, a empregada não pensou duas vezes e entregou todos os seus documentos, além de passar uma procuração dando plenos poderes aos patrões, que abriram uma loja de eletrodomésticos.
Logo em seguida, a patroa pediu os documentos do marido da empregada para abrir uma nova loja, desta vez no ramo de transporte. Em troca, o marido da empregada ganhou um emprego como auxiliar de serviços gerais.
Só que o que parecia ser um milagre se transformou em pesadelo, pois as empresas fecharam depois de dois anos de funcionamento e as vítimas ficaram no prejuízo.
Desesperada e sem ter como pagar a divida, a empregada procurou Defensoria Pública de Vitória no ano passado. O processo está em andamento.
A defensora pública e coordenadora de Direito Civil de Vitória Regina Potiguara, contou que um funcionário de uma empresa que trabalhava prestando serviço administrativo também foi vítima do patrão.
Ele emprestou o nome para o patrão e teve um prejuízo de R$ 100 mil. Seu nome está no SPC.
Ele está tentando convencer seus colegas de trabalho a testemunhar em sua defesa, mas não está conseguindo, uma vez que eles temem perder o emprego. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>