Enem para arranjar emprego
<b> Em janeiro, MEC vai disponibilizar, para empresas,
banco de dados com notas de candidatos </b><br>
Danielly Magioni, Flávia Martins, Renata Lacerda <br>
O Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), que já garante pontos ou substitui o vestibular em universidades, permitindo que alunos de escolas públicas consigam bolsas de estudo, inclusive em faculdades particulares, passará também a contar pontos na hora de conseguir um emprego.
As notas dos candidatos, que farão a prova no próximo domingo, estarão a partir de janeiro de 2006 em um banco de dados do Ministério da Educação (MEC), disponível na internet para que empresas consultem e selecionem funcionários.
O projeto, que foi divulgado por A Tribuna com exclusividade em abril deste ano, está sendo concluído pelo Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira 
(Inep). O coordenador nacional do Enem, Dorivan Ferreira, destacou que os dados do aluno só estarão disponíveis para consulta se ele permitir e quiser fazer parte do banco.
“Estamos consolidando o terceiro objetivo do Enem, que é oferecer o resultado a empresas e órgãos públicos para que recrutem talentos para trabalho e estágio. O primeiro, que é uma auto-avaliação dos conhecimentos após o ensino médio, e o segundo, que é o uso por instituições de ensino superior, já estão aplicados”, ressaltou. 
Além da nota do exame – que é medida em percentual de 0% a 100% – as empresas também terão acesso às habilidades dos estudantes, que cadastrarão um currículo com mais informações, como habilidades e experiência profissional.
A estudante Patrícia Simões, 18, disse que pretende se cadastrar no banco. “É uma chance a mais, porque as empresas vão ter uma referência do meu desempenho na escola”, afirmou.

Empresas vão avaliar perfil

As empresas que usarem as informações do banco de empregos disponibilizado pelo Ministério da Educação (MEC), a partir de janeiro de 2006, para quem fizer o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), poderão avaliar não só a nota no exame. 
O perfil e o desempenho dos candidatos nas áreas de exatas, humanas e biomédicas também serão critérios de seleção. “Vamos cadastrar os estudantes de acordo com o perfil, baseados no desempenho em cinco competências e 21 habilidades diferentes”, disse o coordenador nacional do Enem, Dorivan Ferreira.
Com isso, ressaltou o coordenador, os empregadores vão saber em que áreas os estudantes são melhores, como em matemática ou português, por exemplo.

Saiba mais

Os critérios para escolher 
candidatos
Os candidatos terão o perfil profissional traçado de acordo com o desempenho em cada competência e habilidade avaliada pelas questões do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem).
As competências
1 – Dominar linguagens: dominar a norma culta da língua portuguesa e
fazer uso da linguagem matemática, artística e científica.
2 – Compreender fenômenos: construir e aplicar conceitos das várias áreas do conhecimento para a compreensão de fenômenos naturais, de processos histórico-geográficos, da produção tecnológica e das manifestações artísticas
3 – Enfrentar situações-problema: selecionar, organizar, relacionar, interpretar dados e informações representados de diferentes formas, para tomar decisões e enfrentar situações-problema.
4 – Construir argumentação: relacionar informações, representadas em diferentes formas, e conhecimentos disponíveis em situações concretas, para construir argumentação consistente.
5 – Elaborar proposta: recorrer aos conhecimentos desenvolvidos na escola para elaboração de propostas de intervenção solidária na realidade, respeitando os valores humanos e considerando a diversidade sócio-cultural.
Algumas habilidades
• Interpretar experimentos e fenômenos científicos, tecnológicos ou sociais.
• Em gráfico cartesiano de variável sócio-econômica ou técnico-científica, identificar e analisar valores das variáveis, intervalos de crescimento ou decréscimo e taxas de variação. 
• Interpretar, traduzir ou reorganizar dados estatísticos de variável social, econômica, física, química ou biológica.
• A partir da leitura de textos literários consagrados e de informações sobre concepções artísticas, estabelecer relações entre eles e seu contexto histórico, social, político ou cultural, inferindo as escolhas dos temas, gêneros discursivos e recursos expressivos dos autores.
• Com base em um texto, analisar as funções da linguagem, identificar marcas de variantes lingüísticas de natureza sócio-cultural, regional de registro ou de estilo e explorar as relações entre as linguagens coloquial e formal.
• Identificar e caracterizar a conservação e as transformações de energia em diferentes processos de sua geração e uso social e comparar diferentes recursos e opções energéticas
• Analisar criticamente, de forma qualitativa ou quantitativa, as implicações ambientais, sociais e econômicas dos processos de utilização dos recursos naturais, materiais ou energéticos.
• Analisar fatores sócio-econômicos e ambientais associados ao desenvolvimento, às condições de vida e saúde de populações humanas, por meio da interpretação de diferentes indicadores.

Currículo e entrevista continuam

Especialistas em recrutamento alertam que mesmo aqueles estudantes que obtiverem notas altas no Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) terão que passar por todas as etapas de um processo de seleção em uma empresa, como a apresentação do currículo e a entrevista.
O banco de empregos criado pelo Enem funcionará, nestes casos, como um complemento na hora da contratação. 
“Não se pode abrir mão da entrevista, uma vez que o olho no olho conta e muito no momento de uma seleção. As informações do Enem serão importantes para que o empregador saiba no que aquele candidato é melhor”, disse Eliana Machado da Silva, gerente da Center Recursos Humanos.
A psicóloga, especialista em recrutamento, Fabrícia Lima Trazzi, explicou que durante a entrevista o candidato pode expor seus conhecimentos e pontos de vista.
“É impossível dispensar a entrevista. Mesmo que seja de uma forma diferente, não pode deixar de existir. Além disso, é importante que o candidato se mostre calmo para o empregador”, disse.

Mais chances de estágio com bom desempenho

O bom desempenho nas provas do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) pode aumentar a chance do estudantes em obter uma colocação no mercado de trabalho.
Isso porque, durante a seleção de profissionais, as empresas terão à disposição mais informações do candidato. A gerente da Center Recursos Humanos, Eliana Machado da Silva, afirmou que o desempenho dos alunos pode ajudá-los em caso de estágio.
“No caso específico de estágios, as empresas costumam pedir histórico dos candidatos”, disse.
Já a psicóloga, especialista em Recursos Humanos, Fabrícia Lima Trazzi, afirma que o banco de empregos pode ajudar até mesmo para a seleção de profissionais.
“Essas informações são boas não apenas para estágios. As empresas estão mudando a forma de avaliação e aquelas que possuem uma visão mais ampla  poderão utilizar também os resultados do Enem para a escolha de um profissional”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>