Mentes que brilham
<b> A Tribuna mostra histórias de
jovens que, com seus dons
e habilidades, se destacam e
surpreendem até especialistas </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Caroline começou a ler aos 3 anos sem nunca ter pisado na escola. Aos 12, Frederico já faz palestras para profissionais renomados. Rafaella toca seis instrumentos musicais sem ter freqüentado aulas ou recebido instruções. A Tribuna mostra quem são esses jovens de mentes brilhantes, cujas habilidades surpreendem pais e até especialistas.
O que achar de uma adolescente que toca guitarra, piano, contrabaixo, teclado, bateria e violão? A estudante Rafaella Cassani Coutinho, 16 anos, tem facilidade para a música desde pequena e aprendeu a tocar os seis instrumentos sozinha, só ouvindo.
“É algo impressionante. A primeira vez que ela tocou bateria parecia que já fazia aula há anos. É um dom que nasceu com ela. Simplesmente não tem explicação”, comentou a mãe, Carmen Cléia Cassani, 40.
Além do talento para a música, Rafaella também demonstra habilidade para desenhos e pinturas, sem que para isso tenha feito algum curso. Com a proximidade da Copa do Mundo, ela aproveitou para fazer camisetas de diversos modelos com a bandeira do Brasil.
O dom rendeu convite para trabalhar numa famosa fábrica de jeans, localizada em Colatina, mas a mãe não deixou por conta da pouca idade de Rafaella.
“O único problema é que minha filha é muito ansiosa. Ela não pára. Tem que estar produzindo o tempo todo”, disse.
Outra que é o talento em pessoa é a estudante Caroline Gastaldi, 12. A menina aprendeu a ler e a escrever aos 3 anos e sempre apresentou um desempenho escolar acima da média.
Para se ter uma idéia, hoje ela já cursa a 8ª série do ensino fundamental, enquanto que outras crianças da sua idade geralmente estão na 6ª série. Quando o assunto é leitura, Caroline também se destaca.
“Ela é capaz de ler três livros por semana. Tanto que virou até referência na escola”, contou a mãe, Angela Gastaldi.
Além de boa aluna, Caroline possui habilidade para as atividades esportivas. Ela faz surfe e dança contemporânea.
Já o estudante Frederico Lessa Pessôa, 12 anos, cursa a 7ª série e tem no currículo cursos de web design, comunicação visual e programação Delphi. Ele até já foi palestrante num congresso nacional sobre web design em Belo Horizonte (MG).

Fera em números e problemas
Desde criança ela sempre foi a primeira da classe. E o bom desempenho não veio com horas e horas de estudo. Patrícia Helena Garcia, de 17 anos, nunca precisou estudar muito para tirar boas notas. Até hoje a revisão das matérias só acontece em dias anteriores às provas.
Cursando o terceiro ano do ensino médio, seu interesse é maior para a área de exatas, tendo preferência por Física, Química e Matemática. O talento rendeu o primeiro lugar na Olimpíada Capixaba de Química, realizada no ano passado. O título foi disputado por alunos de todo o Estado.
“A prova é composta de questões mais complexas do que estamos acostumados a ver na sala de aula. A resolução dos problemas exige uma base de conhecimento, análise e raciocínio, mas nada que seja impossível de fazer”, contou.
Quanto ao fato de ser boa aluna, Patrícia é modesta. “Apenas presto atenção às aulas. Tenho facilidade para aprender”, disse.
Mas a mãe, Mariângela Rosário Garcia, ressaltou que a filha é  inteligente e que desde a pré-escola apresenta essa facilidade.
“Quando tinha 4 anos, ela entrou para a escola já sabendo ler. Morávamos em São Paulo e, na época, cogitamos até a possibilidade de ela pular do jardim para a pré-escola, mas preferimos que ela percorresse o trajeto natural”, contou.

Guiada pela sensibilidade
Sua família diz que ela tem mil e uma habilidades. A estudante Rafaella Cassani Coutinho, de 16 anos, tem uma facilidade fora do comum para tocar instrumentos musicais.
Ela toca guitarra, piano, contrabaixo, teclado, bateria e violão, e aprendeu tudo sozinha, só ouvindo os outros tocarem.
Quem pensa que acabou se engana. A adolescente ainda é fera no desenho, realizando trabalhos capazes de competir com qualquer estilista de renome do Brasil.
Prova disso é que ela já recebeu até convite para atuar numa famosa fábrica de jeans, localizada em Colatina. Só não foi por ser ainda muito nova.
Rafaella acredita que consegue aprender as coisas com facilidade por ser observadora. Quando se interessa por alguma coisa, ela afirma querer aprender na hora.
“Acho que vou seguir a área de moda, mas também tenho uma queda para a área de publicidade. Com certeza, esses dons que adquiri só vieram a contribuir positivamente para a minha vida”, comentou.
Um detalhe é que Rafaella é a única da família a possuir esses dons. Seus pais e sua irmã não tocam nenhum instrumento e nem desenham.
Carmen Cléia Cassani, 40, mãe da adolescente, afirmou que a filha tem facilidade para aprender desde pequena.
“Para se ter uma idéia, quando Rafaella ainda tinha 2 anos, disse que iria desenhar um bebê engatinhando com uma chupeta na mão. Foi lá e fez. É uma pena não ter guardado esse desenho para mostrar hoje”, disse Carmen.


Palestras aos 12 anos
Apesar da pouca idade, o currículo do estudante da 7ª série Frederico Lessa Pessôa, de 12 anos, é digno de um profissional conceituado. Com cursos na área de web design, comunicação visual e programação Delphi, ele agora se dedica a um curso de extensão para desenvolvimento de jogos 3D, oferecido na Faesa. O detalhe é que Frederico é o aluno mais novo da turma – a maioria de seus colegas já está na faculdade.
Recentemente, ele aceitou o convite para ser um dos palestrantes de um congresso nacional sobre web design, realizado em Belo Horizonte.
“Havia participantes de várias partes do País. Foi uma experiência bem legal”, comentou Frederico.
Uma empresa americana de registros e sites na internet também ficou interessada no garoto, querendo os seus serviços. “Eles pediram o meu portfólio”, contou. 
O pai, Luiz Sérgio Pessôa, 50, afirmou que o menino tem habilidade para a área de informática desde os 9 anos.
“Ele gosta de desafios. Uma vez preparei um trabalho no Power Point para apresentar numa empresa que atuo como consultor. Quando cheguei em casa, o Frederico tinha modificado tudo, e para melhor”, lembrou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>