TELEVISÃO
<b>  </b>
 
João Gordo abre o jogo no “Charme”

O programa “Charme” de hoje, no ar às 17h15, pelo SBT/TV Tribuna, vai trazer no quadro “Lá em Casa” uma entrevista que Adriane Galisteu fez com o polêmico cantor e apresentador João Gordo, da MTV.
A MTV, aliás, colocou na internet a briga de João Gordo com o cantor e ator Dado Dolabella, ocorrida em 2003 durante a gravação do programa “Gordo a Go-Go”.
No vídeo, João Gordo começa o programa ironizando Dado Dolabella, chamando-o de “ex-global”. Logo depois, ele brinca com o nome do CD do cantor, trocando “Dado Para Você” por “Dando Para Você”. 
Dado, que foi ao programa com uma maleta contendo uma machadinha, um pedaço de madeira e uma corrente, diz que João Gordo “traiu o movimento punk”. O apresentador se irrita e responde: “Quem é você, um playboyzinho de m..., para falar do movimento punk?”. 
Dado, então, quebra um pedaço da mesa do cenário com a machadinha. Ele e João levantam, começam a se empurrar e a trocar ofensas. A produção do programa separa os dois. 
E por causa da divulgação do vídeo, João Gordo quase foi preso no último domingo, depois de dar um soco num fotógrafo no Rio. A confusão aconteceu quando Gordo foi questionado sobre as imagens.
Também no “Charme” de hoje, Adriane Galisteu recebe a designer Sandra Silveira para falar sobre sapatos e o cabeleireiro Alexandre Prado mostra uma chapinha que enrola as madeixas. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

