A geração caneca
<b> Objeto vira símbolo de uma turma de
jovens ecologicamente responsáveis
que, entre outras atitudes, rejeita
os copos descartáveis </b><br>
Adriana Castelo Branco <br>
Eles são jovens, engajadíssimos e, desde pequenos, aprenderam a dar valor ao desenvolvimento sustentável. Em casa, separam o lixo para reciclagem; na escola, só usam cadernos de papel reciclado; no dia-a-dia, evitam até andar de carro para não poluir o ambiente.
Por conta desse perfil ecologicamente consciente, essa turma – em sua maioria formada por adolescentes e universitários de cursos como Geografia e Biologia – já é chamada de uma forma para lá de peculiar: geração caneca.
Preservação do planeta e caneca? Achou estranho? A explicação é simples: como eles não usam copos descartáveis por nada, andam para cima e para baixo com suas canecas.
Na Uerj, não é raro encontrar alunos com o “acessório” pendurado no pescoço ou na cintura.
“Uma das vertentes mais fortes da educação ambiental é o questionamento do modelo de produção e consumo massificado e esses jovens fazem isso. O fato de usarem a caneca, além de simbólico, é um ato concreto de combate a tudo que é descartável. O objeto acabou virando um ícone dessa geração preocupada com o meio ambiente”, diz Patrícia Mousinho, coordenadora do canal virtual de educação ambiental EA-Net (www.canal-ea.net).
Representantes dessa geração compareceram em peso à II Conferência Nacional Infanto-Juvenil pelo Meio Ambiente, encerrada em 28 abril na cidade de Luziânia, em Goiás: todos os 800 participantes tinham sua própria caneca.
Uma das coordenadoras do evento, a estudante carioca Adrielle Saldanha, 19 anos, já acumula dez canecas e uma consistente história de engajamento para contar.
Aos 13 anos, por exemplo, já atuava como ambientalista no gabinete do deputado estadual Carlos Minc. Desde 2003, é voluntária na limpeza das trilhas do Parque Nacional da Tijuca e recentemente ajudou a elaborar o Programa Juventude e Meio Ambiente do Ministério da Educação.
“Minha preocupação vai além de apenas não usar copos descartáveis. Faço coleta seletiva de lixo em casa e implantei o projeto no meu condomínio. Não como carne e peixe, não tomo refrigerante, não freqüento lanchonetes fast-food e cato papel para ser reciclado. Meus vizinhos brincam me chamando de ecochata”, conta.

Veteranos ensinam mais novos

Os alunos veteranos do curso de Biologia da Uerj já passam a mensagem das canecas para estudantes do ensino médio. Na verdade, passar não é bem o termo. Nas chopadas da faculdade, o objeto é vendido por R$ 1.
O trote dos calouros também segue a filosofia “save the planet”: em vez de pedir dinheiro na ruas, eles são obrigados a catar e a distribuir saquinhos de lixo na praia. A recompensa? Um kit que inclui a primeira caneca em nível universitário.
“Como estudamos em horário integral, é fundamental ter uma caneca, seja para água ou café. Nos encontros de estudantes de Biologia, criamos até o batuque da caneca”, conta Marcela Otranto, que cursa o 6º período.
Verena Lima Van Der Vem, 20 anos, que está no 7º período de Geografia, garante que sua geração está bem mais ligada à questão ambiental do que a anterior. E faz isso, aliás, bem mais cedo.
Ela lembra que começou a se preocupar com a poluição das matas e dos rios ainda criança, quando morava em Vargem Grande. Aos 12 anos, ganhou sua primeira caneca, da avó amazonense. Hoje, tem uma para água, uma para bebidas quentes e outra para geladas.
“Lembro que catava pet para trocar por pintinhos”, diz.
“Lá em casa todo mundo é ligado no assunto. Minha mãe é geógrafa, meu irmão é biólogo e minha irmã vai cursar engenharia ambiental. Ah, cada um tem sua caneca”, completa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>