Pacientes são processados
<b> Seis já foram condenados pela Justiça por calúnias,
ameaças e agressões a médicos desde o ano passado </b><br>
 <br>
Participaram desta reportagem: Anderson Cacilhas, Danielly Magioni, Eliane Proscholdt, Flávia Martins

Depois de terem a reputação manchada e passarem por transtornos  na vida profissional, após denúncias de erros em procedimentos, consideradas improcedentes pela Justiça, médicos estão virando o jogo e processando pacientes por calúnia e difamação.
Seis deles já foram condenados, desde o ano passado, a prestar serviços comunitários e pagar cestas básicas após entrarem com ação judicial e não conseguirem provar as acusações, ou por praticarem ameaças e agressões contra os profissionais.
O assessor jurídico do Sindicato dos Médicos do Espírito Santo (Simes), Luiz Télvio Valim, contou que defende profissionais em 148 processos, entre ações criminais, denúncias no Conselho Regional de Medicina (CRM) e pedidos de indenização por supostos erros médicos que somam cerca de R$ 20 milhões.
“Mas quase todos os processos já julgados foram considerados improcedentes. O médico acaba sofrendo um desgaste muito grande e pode pedir ressarcimento dos danos. Mas não temos mais processos porque muitos desistem, já que a maioria dos pacientes não tem patrimônio nem condições financeiras de arcar com esses danos”, explicou Valim.
Para ele está se tornando mania o paciente se voltar contra o médico, mesmo quando o mau resultado não decorre da atuação dele e sim dos riscos inerentes aos procedimentos.
Tanto que, na Defensoria Pública do Estado, pelo menos 35% das denúncias que chegam diariamente contra profissionais de saúde não são levadas para frente, por serem irrelevantes, de acordo com a assessoria de imprensa do órgão.
Na opinião do presidente do Simes, Fernando Chiabai, um dos fatores que contribui para o aumento no número de denúncias, em muitos casos, reflete a sobrecarga de trabalho e a falta de estrutura.
“Infelizmente, muitos pacientes buscam somente o ganho financeiro e confundem mau resultado com erro”, ressaltou. 
Para ele, a formação também conta.
“A cada dia o Ministério da Educação autoriza novas faculdades, lançando um grande número de profissionais no mercado. Entre os que se formam no País, apenas 40% conseguem fazer residência médica.”

Duas acusações por dia 
Insatisfeitas com o resultado de cirurgias, buscando reparação por lesões, duas pessoas por dia, em média, procuram as Defensorias Públicas do Estado para denunciarem erros médicos.
As denúncias chegam a 40 por mês. Em cerca de 70% dos casos que viram processo e indicam a necessidade de uma nova cirurgia, o órgão consegue liminar para que ela seja feita de graça.
É o caso de uma professora, 34 anos, moradora da região Sul do Estado, que está desnutrida após ter feito uma cirurgia bariátrica. O estômago teria sido muito reduzido, impedindo que ela se alimentasse. Ela será novamente operada de graça.
Em outra cirurgia bariátrica, realizada num aposentado de Vila Velha, de 68 anos, a médica teria esquecido uma pinça dentro do estômago, o que gerou disfunções e traumas. Agora, ele pede indenização por danos morais.
A defensora Gilda Rangel Tabachi Souza, da Vara Cível de Vitória, ressaltou que para danos morais é preciso que haja um laudo de outros profissionais, constatando o erro.
Um dos casos na capital é o de uma jovem de 25 anos que fez plásticas para corrigir orelhas de abano, bolsas abaixo dos olhos, queixo duplo e papada. Ela ficou com as bochechas grandes, o que lhe rendeu o apelido de “Fofão”. Traumatizada, ela aguarda que a Justiça decida se o médico terá que reparar o erro de graça.
Para ser atendido pela Defensoria Pública é preciso ter renda de até três salários mínimos. Contato: 3222-1744.

Três denúncias contra Isabella são arquivadas
As pacientes que denunciaram a médica Isabella Natali, em fevereiro, por procedimentos estéticos que causaram deformações, ainda aguardam decisão da Justiça. No Conselho Regional de Medicina (CRM), três das 13 denúncias contra ela foram arquivadas antes de virarem processo.
O presidente do CRM, Fernando Costa, informou que oito denúncias foram julgadas, sendo que cinco se tornaram processos éticos. Outras cinco aguardam julgamento.
A médica, que estava impedida de atuar, foi autorizada a voltar ao consultório no último mês. A denúncia criminal feita pelo Ministério Público Estadual contra ela está sendo analisado pelo juiz Luiz Guilherme Risso.
O advogado das vítimas, Alexandre Machado, contou que está indignado com o CRM, que arquivou processo de pacientes. “Estou sem palavras.”

Cabeleireira será ouvida pelo CRM

A cabeleireira Simone Pacheco, 45, será ouvida hoje à tarde pelo Conselho Regional de Medicina (CRM), após denunciar um cirurgião vascular por um suposto erro em cirurgia de varizes, realizada no ano passado.
Simone, que é proprietária de um salão na Praia da Costa, Vila Velha, alega que, após passar por um procedimento para a retirada de microvarizes nas pernas feito com um tipo de espuma, começou a sentir dores. Ela disse que vai entrar com processo na Justiça e pedir indenização para reparação de danos
Depois da denúncia, feita no mês passado, o CRM abriu sindicância e ela será a primeira a prestar depoimento. Depois, o médico será ouvido para que a entidade decida se abre processo ético.
Simone contou que no mesmo dia em que se submeteu ao procedimento, sentiu fortes dores na perna e na virilha. Depois de seis meses, contou que ficou impossibilitada de trabalhar e procurou outro médico. 
“Ele indicou exames e constatou que minha veia safena ficou obstruída. Tive que fazer uma cirurgia e minha perna não voltou ao normal”, afirmou.
O cirurgião vascular, que não está sendo identificado porque o processo ainda não foi concluído, afirmou que a denúncia é improcedente e que já apresentou laudos e testemunhas ao CRM. “Os dois médicos pelos quais ela passou depois de mim são testemunhas de que não cometi erro. Nunca fui ao CRM por nenhum problema”, afirmou. 

Sem acordo entre acusado e lavradora

DOMINGOS MARTINS – Terminou sem acordo a audiência no Conselho Regional de Medicina (CRM) entre a lavradora de Santa Maria de Jetibá, Maria Helena Zibell, e o médico Lourival Berger, acusado da retirada do útero da lavradora numa cirurgia que deveria tratar de um problema relacionado à fístula retal (hemorróida).
De acordo com Maria Helena, a proposta feita pelo médico seria o pagamento integral de um tratamento para que a lavradora pudesse gerar um óvulo sadio, que seria fecundado num tubo de ensaio (fertilização in vitro) e implantado no útero de outra mulher, num procedimento chamado popularmente de barriga de aluguel.
De acordo com a lavradora, o sonho de ter um filho com seu novo parceiro foi adiado, pois ela está abalada psicológica e fisicamente.
“Não posso ser irresponsável de aceitar esse procedimento e gerar uma criança da qual não possa partilhar todo o meu amor e carinho, já que me sinto em péssimas condições de saúde depois daquela cirurgia desastrada”.
De acordo com o advogado da lavradora, Haneman Doelinger Costa, a intenção de Maria Helena e sua família não é tirar dinheiro do médico ou da Fundação Beneficente Concórdia, onde foi feita a cirurgia, em março desse ano. 
“Que não fique nenhuma dúvida de que o que queremos é apenas Justiça. Um útero não tem preço, tanto que pedimos ao juiz que avalia o caso que ele próprio estabeleça um valor indenizatório”, informou. 
 Sem um acordo entre as partes, resta agora ao médico Lourival Berger esperar pela audiência conciliatória na Justiça comum. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>