Presa mulher de empresário
<b> Ana Maria é acusada da morte
de seu marido, o empresário
Roberto Teixeira, assassinado
em sua casa em Santo Antônio </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Depois de duas semanas de investigações, a Polícia Civil prendeu ontem a dona-de-casa Ana Maria da Silva Teixeira, 54 anos, sob a acusação de ter matado o marido, o empresário Roberto Teixeira, 58, com golpes de barra de ferro, dentro da própria casa, em Santo Antônio, Vitória.
Ela teve prisão temporária (30 dias) decretada pela Justiça, mas nega a autoria do assassinato. No entanto, admite ter desviado R$ 7 mil da empresa Britadora Alvorada, de propriedade de Roberto e cinco irmãos.
Para o titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vitória, delegado Orly José Fraga Filho, a confissão feita ontem sobre o desfalque e a disputa do casal em torno de bens reforçam a tese de que Ana Maria é a principal suspeita do crime.
Em depoimento, a dona-de-casa revelou que ela e uma funcionária da britadora – onde Ana Maria também trabalhava – desviaram dinheiro para uma conta particular.
O desfalque, segundo Orly Fraga, foi descoberto cerca de dois meses antes do assassinato – ocorrido no dia 8 deste mês – e teria deixado Roberto bastante irritado. O casal, que já não se entendia e estava em processo de separação, passou a ter mais conflitos.
Outro episódio que seria motivo de desentendimentos, de acordo com o delegado, era a vontade do empresário de vender uma oficina mecânica em São Torquato, Vila Velha, que estava no nome de um filho do casal.
Pelas informações apuradas por Orly Fraga, com o dinheiro obtido,  Roberto iria comprar um imóvel para morar com uma namorada, com quem mantinha relação extraconjugal há alguns anos e, inclusive, já tinha uma filha de 8 meses. O empresário pretendia fazer uma separação consensual, mas a mulher não admitia.
O delegado falou ainda que, na semana anterior ao crime, Roberto deu um Renault Clio para a namorada. Ana Maria, em seu depoimento, disse não saber do presente.
Na avaliação de Orly Fraga, esses dois aspectos – o desvio e as discussões em torno dos bens – contribuem para a linha de investigação que aponta Ana Maria como autora do assassinato. Após o crime, a acusada fez um saque de R$ 2,5 mil da conta do marido.
Orly Fraga também está convencido de que o assassino era conhecido da vítima porque os quatro cães da residência, entre os quais um rottweiller e um pit bull, não latiram e Roberto não esboçou reação.

Ana fica surpresa com prisão

Até chegar à Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa 
)(DHPP), Ana Maria da Silva Teixeira não sabia que seria presa. Em princípio, a mulher do empresário Roberto Teixeira deveria prestar mais um depoimento, na tarde de ontem, no inquérito que apura a morte do empresário.
O delegado Orly Fraga Filho falou que tinha um mandado de busca e apreensão para cumprir na casa e na empresa de Roberto e também o mandado de prisão temporária (30 dias) contra Ana Maria. 
Nas diligências foram recolhidos documentos e dois revólveres calibre 38 na empresa Britadora Alvorada e, ao final da operação, a mulher foi convocada a acompanhar os policiais.
Como ainda era de manhã e o depoimento dela estava marcado para o período da tarde, Orly Fraga contou que Ana Maria não queria seguir até a delegacia naquele momento, mas acabou sendo convencida de que deveria cumprir a determinação. 
Acompanhada da filha, Ana Maria foi informada na DHPP que estava presa e que um novo depoimento seria tomado pelo delegado, agora na condição de acusada do assassinato.
Além de ter admitido o desvio de dinheiro da empresa, Orly Fraga disse que ela entrou em contradição numa informação dada na primeira versão. Antes, Ana Maria disse que havia deixado o portão fechado quando saiu de casa, na manhã do crime, para buscar um  marmitex. Ontem, ela disse que esqueceu o portão entreaberto.
Enquanto prestava depoimento, a filha ficou esperando do lado de fora da sala do delegado. Apresentando-se como estudante de Direito, mas sem revelar o nome, a jovem disse que sua mãe não iria falar sobre o assunto, especialmente em função da repercussão que o caso ganhou em Santo Antônio, bairro onde mora.
A filha acrescentou que iria recorrer ao Ministério Público para tentar fazer com que o inquérito transcorra em sigilo. Embora não tenha feito mais declarações, ela demonstrou não acreditar no envolvimento da mãe na morte do marido.
Depois de esperar mais de três horas de depoimento, a reportagem de A Tribuna tentou ouvir a versão de Ana Maria, que ainda estava na sala do delegado, mas ela se recusou a falar. A advogada que a acompanhava – e que não quis se identificar – também disse não ter nada a declarar. Ana Maria foi levada para a Penitenciária Estadual  Feminina, em Tucum, Cariacica.

Entenda o caso

O crime
• Roberto Teixeira foi assassinado com cinco golpes de barra de ferro na cabeça, na manhã do dia 8, em Santo Antônio;
• Ana Maria da Silva Teixeira declarou que o marido foi assassinado enquanto ela havia saído para comprar marmitex. Ela ficou fora por 15 minutos;
• A casa fica em frente a um bar, onde havia muitas pessoas e ninguém disse ter visto movimentação estranha.
As dúvidas
• Por que os quatro cachorros do casal (entre os quais um rottweiller e um pit bull) estavam presos na hora do crime, sendo que sempre ficam soltos?
• Por que os cães não latiram quando o assassino chegou?
• Por que Ana Maria ligou para a filha e o genro, que moram em Cariacica, e esperou o casal chegar para socorrer o marido, em vez de pedir ajuda a vizinhos e à polícia imediatamente?
• Onde estão os adolescentes que, segundo Ana Maria, estavam na mangueira do quintal da casa após o crime?
• Por que os portões da casa estavam destrancados, como disse Ana?
Fonte: Polícia Civil

Vítima tinha 4 armas e vivia em alerta

Pela vida que o empresário Roberto Teixeira levava, ele demonstrava estar sempre em alerta. Além das duas armas encontradas em sua casa, dias após o crime, ontem a Polícia Civil apreendeu outros dois revólveres 38 na sua empresa, a Britadora Alvorada.
As investigações, segundo o delegado Orly Fraga Filho, apontam que o empresário não tinha porte de arma e nem mesmo os revólveres eram registrados. 
“Mas era o mecanismo de segurança usado por ele. Era uma pessoa que temia por sua vida”, observou.
Orly Fraga contou que o empresário já esteve envolvido em um crime. Em 1993, ele foi acusado de tentar matar Fúlvio Ubirajara de Barbeiros Brito, que mais tarde ingressou com uma ação indenizatória contra Roberto.
De acordo com o delegado, preocupado em perder os bens nesse processo, o empresário passou para o filho e a mulher, Ana Maria da Silva Teixeira, uma oficina mecânica, que agora, na fase de separação, era motivo de disputa.
O delegado pretende utilizar o tempo da prisão temporária de Ana Maria, de 30 dias, para concluir as investigações sobre o crime. Nesse período, ele vai pedir a quebra do sigilo telefônico e bancário da acusada, com base nas informações de que ela desviou R$ 7 mil da empresa. Também vai ouvir a funcionária da britadora que teria participado do desfalque.
Embora não tenha encerrado o inquérito, o delegado disse que pediu a prisão de Ana Maria para que a polícia tenha condições de coletar mais provas e para que as testemunhas não se sintam intimidadas. “A mulher é a principal suspeita e são remotas as possibilidades de outra pessoa ter cometido o crime”, disse Orly Fraga. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>