Descoberta do sexo sem vulgaridade
<b> A comédia “O Virgem de 40 Anos” deve
ficar entre as melhores do ano </b><br>
Maíra Piccin <br>
A descoberta do sexo sempre foi um prato cheio para o cinemão americano e, quase sempre, foi explorada de maneira grosseira em comédias adolescentes, como “Porky’s” e “American Pie”. O filme “O Virgem de 40 Anos” conseguiu fugir desse modelo. 
O longa não é vulgar ou apelativo como se poderia presumir e os personagens são uma graça. Mas o que interessa mesmo é que ele provoca no público gargalhadas em série e deverá figurar entre as melhores comédias do ano. 
A trama gira em torno de Andy Stitzer (personagem de Steve Carrel) e três colegas que trabalham com ele numa loja de aparelhos eletrônicos. Eles – um metido a garanhão, um turista sexual e um rapaz que não superou a perda da namorada – tentam ajudá-lo estrear na cama de alguém. 
Até lá, até que aparecem na fita algumas piadas óbvias – como envolvendo surpresas com um travesti, mulheres bêbadas na saída de festas e gritos de dor durante uma tentativa de depilação do peito do protagonista. Falta também uma certa unidade no roteiro – o público por hora tem a sensação de estar apenas diante de um festival de piadas. 
Porém, ao invés de o longa assumir um tom de zombaria em relação ao protagonista, o que reina é um total clima de camaradagem entre ele e os colegas: doídos pela castidade de Andy, eles não o transformam num simples alvo de piadas, como seria de se esperar. Ao contrário, se mostram personagens cativantes. 
Mas quem rouba a cena mesmo é Carrel – que teve papel secundário em “Todo Poderoso” e “O Âncora”. Mesmo encarnando um certo estereótipo – a cara de nerd acompanhada da roupa quadrada – ele consegue convencer o público de que, mesmo aos 40 anos, o cara boa-praça ainda é virgem. 
O filme mostra duas de suas tentativas pra lá de traumáticas de fazer sexo na juventude. No entanto, Carrel não exibe um personagem frustrado ou recalcado. 
Andy é alguém que se recusa a crescer e sublimou o sexo de sua vida. No lugar, uma quantidade absurda de bonecos de super-heróis – que ele guarda lacrados na caixa, preservando-os como uma moça preserva a virgindade. 
E, apesar da paixão por video game, só anda de bicicleta, na contramão de um país (Estados Unidos) totalmente mecanizado e motorizado. 
O final tende pesado para o conservador e o longa acaba por esbarrar naquela velha história de que “todos são diferentes, têm suas razões para isso e são felizes à sua maneira”. Para reforçar essa mensagem edificante, o longa termina numa mais do que hilária homenagem ao filme “Hair”, clássico hippie de Milos Forman. 
Mas, por sorte, nem a direção de Judd Apatow nem o público acham que isso vai colar. O que vale mesmo é a piada e o escracho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: At2 <br><br>