TELEVISÃO
<b>  </b>
 
No embalo da atual onda de competições de dança na televisão, o apresentador Silvio Santos decidiu apostar no programa “Bailando por um Sonho”, que estréia hoje, às 22h15, no SBT/TV Tribuna.
O programa começa com 10 trios formados por um artista, um coreógrafo e um sonhador anônimo. Semanalmente, um dos trios será eliminado da competição.
Além de aprender as coreografias, Alexandre Barillari, Analice Nicolau, Fernando Scherer, Lucas Poletto, Luciana Vendramini, Patricia Salvador, Reinaldo Ritts, Sidney Magal, Valéria Valenssa e Virginia Nowicki terão a missão de ajudar os anônimos a transformar  seus maiores sonhos em realidade.
Antes de cada apresentação será mostrado um vídeo com um resumo da semana de treinamento, onde todos devem “suar a camisa” para aprender a coreografia.
A cada sábado, os trios serão desafiados com um estilo de música diferente. Os dois trios que tiverem as menores notas da semana vão disputar na semana seguinte uma espécie de “paredão”, lutando para permanecer no programa, já que um trio será eliminado.
Os sonhadores recebem um prêmio no valor de R$10 mil a cada etapa vencida. Para o trio que vencer a competição, o sonhador terá o direito de ter um sonho realizado. Já o artista e o coreógrafo ganham um relógio de ouro. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

