Festa para os olhos
<b> Fabricantes de câmeras digitais
revelam em evento que querem
tornar o ato de fotografar
cada vez mais simples </b><br>
Bruno Zorzal De São Paulo <br>
Os números fazem da PhotoImageBrazil o maior evento dedicado à imagem da América Latina. Entre os dias 8 e 11 de agosto, mais de 100 estandes dos principais fabricantes e fornecedores de equipamentos fotográficos digitais do mundo lotaram os 20 mil metros quadrados de área do Centro de Convenções Imigrantes, na capital paulista.
Nos corredores, um público de 30 mil pessoas entre comerciantes, profissionais, prestadores de serviço e gente do ramo atrás de novidades. Traduzindo em cifras, o evento movimentou mais de R$ 110 milhões em negócios.
Toda essa estrutura vem ao encontro da realidade do mercado brasileiro de câmeras digitais, que cresce impressionantes 20% ao ano. Somente de janeiro a maio de 2006 foram comercializadas 367.779 máquinas fotográficas no Brasil, isso sem contar contrabandos e vendas no mercado ilegal. No mundo, a estimativa para 2006 é atingir a marca de 98 milhões de câmeras vendidas.
Os visitantes encheram os corredores e os olhos com os mais de 100 lançamentos entre câmeras, impressoras e acessórios que prometem apontar as tendências dos próximos meses nessa área que evolui tão rápido quanto os equipamentos ficam obsoletos.
Em um evento dedicado à imagem, a atração principal não poderia ser outra senão a câmera fotográfica, a dona da festa. Ela brilhou nos estandes da Fuji, Kodak, Pentax, Sony, Canon, Sansung, Olympus, Panasonic, HP, Sharp, Mitsuca, Multilaser, Kyocera/Yashica, Tron.
Os principais fabricantes mostraram modelos de câmeras digitais para todos os gostos e bolsos. Uma norma, porém, foi seguida à risca por todas: sofisticar e facilitar.
A aposta dos fabricantes é tornar o ato de fotografar mais simples e o resultado mais garantido para o consumidor. Os megapixels deixaram de ser o principal atrativo dos novos modelos.
Agora, os fabricantes privilegiam um zoom ótico maior, design, menus mais acessíveis, telas maiores com cores mais vivas, maior capacidade de armazenamento, captura mais rápida da imagem e manuseio mais fácil da máquina.
Outro destaque foi uma infinidade de recursos criados para minimizar os erros dos fotógrafos, como a alta sensibilidade dos sensores que permitem fotografar em condições de pouca luz, CCDs auto-limpantes e mecanismos anti-trepidação para evitar que a imagem saia tremida.
Outro atrativo são os programas de edição nas próprias câmeras, que permitem ao usuário brincar com as imagens usando molduras e efeitos.
IMPRESSÃO
Para fisgar os que gostam de ver suas imagens pularem dos CCDs das câmeras para o papel, as empresas de ampliação de fotos apostam em impressoras caseiras cada vez menores e com mais recursos e em quiosques de auto-atendimento, uma novidade.
Similares às máquinas de sacar dinheiro, nesses quiosques “faça você mesmo” o cliente chega com seu cartão de memória ou câmera digital, baixa as fotos para a máquina, seleciona as que quer imprimir, trata as imagens com um simples comando e manda imprimir. É só pagar e pegar as fotos na mesma hora.
Outra opção é ter suas fotos impressas em livro. Várias empresas especializadas estavam presentes na feira oferecendo esse serviço. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>