TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Superbabá vem aí
Seu filho não quer dormir no horário? Dá um baile na hora de comer? Bate sem a menor culpa no irmão e nos coleguinhas? Isso é um trabalho para a “Supernanny”, a superbabá. 
Ela promete resolver esses e outros “probleminhas” desse pequeno ser. Pelo menos é esse o mote de atração homônima em produção no SBT, que estréia em março.
“Supernanny” trará uma especialista em educação infantil na tentativa de ajudar os pais a reeducar seus filhos. Tarefa difícil.  “A Supernanny irá ajudar a resolver problemas comuns como crianças que só querem  dormir na cama dos pais ou problemas mais sérios como agressividade”, fala o  diretor da atração, Ricardo Perez.
Selecionada entre várias candidatas, a superbabá é a pedagoga argentina Cris Poli, 60 anos.
Primeiramente, as famílias se inscrevem no site do SBT e passam por um processo de seleção. Após o caso ser escolhido, a Supernanny passa uma semana na casa da família em questão.
Tudo isso, acompanhada de uma equipe de oito pessoas da  produção, que transforma a casa da família “eleita” em um verdadeiro “Big Brother”, com câmeras por todos os lados.
Durante os dois primeiros dias, a educadora observa as crianças e os pais, e, no quarto dia, começa a interferir. A superbabá monta um plano de ação e senta com os pais para dar as diretrizes de como eles devem agir com a criança.
Durante três dias ela ensina essas técnicas e no sexto dia deixa a casa. Na semana seguinte é que verá se deram certo ou não suas dicas. A casa continua sendo filmada sem a presença da superbabá. 
O programa já tem 6,5 mil inscritos. Para se inscrever, basta entrar no site do SBT e preencher uma ficha. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

