TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Prontos para entrar na dança
O SBT grava na próxima segunda-feira o piloto de “Bailando por Um Sonho”. O nome é provisório e a atração tem estréia prevista para o dia 8 de outubro, com apresentação de Silvio Santos. 
O formato, da rede americana NBC, ganhará toque brasileiro e vai deixar muitos calcanhares com esparadrapos. Alguns famosos que vão participar do reality show já foram definidos.
Na lista estão Valéria Valenssa, Sidney Magal, Virginia Nowicki, Luciana Vendramini, Alexandre Barillari, Lucas Poletto, Fernando Scherer e Patrícia Salvador.
Foi no século 19 que os pares começaram a dançar abraçados a valsa vienense. Desde então, os mais variados tipos de dança surgiram para que os casais não se desgrudassem na pista. 
A teoria é bastante útil para quem não pisa no pé do parceiro, mas na prática todo mundo concorda que o melhor da dança é entrar no clima da música e soltar o corpo. 
Nesse embalo, o “Domingão do Faustão” também transformou as tardes num baile. Atores, atrizes e atletas precisaram de muita disciplina para ensaiar, pelo menos uma hora por dia, com professores treinados, a participação nos quadros “Dança dos Famosos” e “Dança no Gelo”.  
De acordo com Jayme Praça, diretor do programa, o formato criado pela Fox foi adaptado pela emissora. “Acredito que os quadros humanizam os ídolos, trazendo-os para perto do público. Dançando, os famosos mostram que também precisam se esforçar muito para atingir seus objetivos”, explica ele. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

