Enxurrada de novidades
<b> Novidades chegam às prateleiras,
de games inspirados em
sucessos do cinema até
relançamentos de clássicos </b><br>
 <br>
Todo fim de ano é a mesma coisa. De olho nas férias e nos pedidos para o Papai Noel, os fabricantes de games liberam os lançamentos dos títulos mais esperados, que já estão chegando às prateleiras das lojas capixabas.
Duas distribuidoras de games no Brasil, a Eletronic Arts e a Atari, anunciaram nesta semana o lançamento local de títulos que carregam grandes marcas em seus nomes. A primeira promete “Harry Porter e o Cálice de Fogo” e “Quake 4”, enquanto a segunda chega com os jogos “GT Legends” e “The Matrix: Path of Neo”.
Nas lojas desde a semana passada, o game “Harry Potter e o Cálice de Fogo” antecipa o filme homônimo que chega aos cinemas na próxima sexta-feira, dia 25 de novembro. Inspirado no quarto livro da série da britânica J.K. Rowling, o jogo mostra Harry sendo escolhido para ser o quarto competidor do perigoso Torneio Tribruxo.
Assim como o protagonista do filme, o gamer terá que enfrentar um dragão cuspidor de fogo, resgatar seus amigos de um Lago Negro e percorrer um labirinto encantado para no final enfrentar “aquele que não pode ser nomeado” Lorde Voldemort.
No modo multiplayer, o game permite partidas com dois jogadores, que podem escolher entre Harry, Rony e Hermione. O título chega às lojas por R$ 84,90.
Outro game super-esperado também foi inspirado num sucesso da telona. Trazendo de quebra a trilogia do cinema em formato DVD-Rom, o game “The Matrix: Path of Neo” mostra a aventura de Neo na descoberta de seu propósito na batalha entre homens e máquinas.
O jogo permite ao player alterar o destino do “escolhido” para desvendar o mundo falso da Matrix. Com preço sugerido de R$ 99,90, o título chega às lojas na próxima semana.
Quem gosta de ação e velocidade vai se amarrar em “Quake 4”, da desenvolvedora id Software. O jogo segue a linha de seus antecessores, dando continuidade a história encerrada em “Quake II” e oferecendo o modo multiplayer de “Quake III Arena”. 
O jogo de tiro em primeira pessoa mostra as aventuras do soldado de elite Matthew Kane, que participa da guerra entre humanos e alienígenas do planeta fictício Stroggos.
Em certo momento da jornada, o protagonista é capturado e transformado em um alienígena, sendo necessário adaptar suas táticas, já que agora enfrenta o inimigo de dentro do clã alien. O game para PC, que acaba de chegar às lojas, custa R$ 99.
Os simuladores de corrida são outro gênero concorrido. Na linha do popular game de corrida GTR, o título GT Legends, ou simplesmente, GTL, transporta o jogador para a década de 60 e 70, com o charme e glamour dos carros antigos.
Com ambientação em pistas Européias, GTL chega às lojas na última semana de novembro com preço sugerido de R$ 79,90. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>