CG 150 Sport já está à venda
<b> A motocicleta difere da geração
anterior por trazer uma nova opção 
de cor. Na Motovena, está sendo 
vendida ao preço de R$ 8,3 mil </b>
 
Já está disponível nas concessionárias Honda de todo o País a linha 2007 da motocicleta CG 150 Sport, que chega trazendo uma nova opção de cor: a cinza metálica, além da vermelha já existente. A cor preta deixa de ser oferecida. O modelo está sendo vendido na Motovena, revenda Moto Honda no Estado, a R$ 8,3 mil.
No item visual, o destaque fica para o painel de instrumentos, que tem desenho sofisticado e oferece uma boa visualização do velocímetro, das luzes indicadoras de direção, do marcador do nível de combustível, do hodômetro total e parcial, além do tacômetro analógico elétrico-eletrônico. 
A rabeta tem design exclusivo complementada por alças ergonômicas. Seu desenho, assim como o da lanterna traseira, com os refletores integrados, transmite esportividade.
Para oferecer ainda mais segurança na pilotagem noturna, o farol com lâmpada de 35/35W, associado ao conjunto de refletores multifocais que incluíram projeto de fotometria para reduzir a dissipação, resulta em uma iluminação com mais eficiência. 
O modelo traz o Sistema Honda de Proteção, que inclui “Shutter-key” (fechadura adicional com chave sextavada para proteger o miolo da chave de ignição), “Comb-lock” (trava do guidão combinada à ignição) e chave com mais combinações de segredos.
A CG 150 Sport possui motor OHC de 149,2 cm3, que rende potência de 15,3 cv a 8.000 rpm e torque de 1,41 kgfm a 7.000 rpm. 
As características, segundo a Honda, garantem respostas precisas, rápida subida de giros e potência, inclusive, em altas rotações, além de torque disponível desde as baixas rotações. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

