Primeira vez dos famosos no “Hebe”
<b>  </b>
 
O “Programa Hebe” de hoje, no ar às 22h30, no SBT/TV Tribuna, vai trazer um vídeo superinteressante com imagens da primeira vez que artistas famosos apareceram em um programa de TV fora da emissora onde trabalhavam. 
O curioso é que em todos os casos que serão mostrados o programa de estréia foi o “Hebe”.
Os telespectadores vão poder conferir a primeira vez de Reynaldo Gianecchini, Fernanda Vasconcellos, Angélica, Denise Fraga, Daniela Mercury, Eliana, entre outros.
No palco, a presença de Zizi Seixas, filha do cantor Raul Seixas. Ela vai falar sobre o pai e relembrar seus bons momentos ao lado dele.
A modelo Michele Alves e as apresentadoras Laura Magalhães e Juliana Sampaio, do programa “Mothern”, do canal pago GNT, também batem um papo com Hebe no sofá.
As atrações musicais do programa de hoje estão especiais. A cantora americana  Dione Warwick, que está no Brasil para uma apresentação única no Rio de Janeiro, vai soltar a voz e mostrar por que faz sucesso há 40 anos.
Também no palco, Ivan Lins lança seu novo trabalho, “A Gente Merece Ser Feliz”, e o grupo de pagode Revelação canta seus sucessos. 

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

