Novo dia para Hebe no SBT
<b>  </b>
 
O “Programa Hebe”, comandado pela apresentadora Hebe Camargo no SBT, vai mudar de dia de exibição. A partir do dia 7 de janeiro, a atração passará a ir ao ar aos sábados, às 22 horas, logo após o programa “Charme”, com Adriane Galisteu.
Demonstrando satisfação, Hebe Camargo anunciou na última segunda-feira, durante o programa, sua transferência para as noites de sábado. 
“Isso só me deixa feliz. A vida é assim mesmo, exige mudanças, e nós precisamos delas para estarmos sempre mais felizes”, disse a loira, encerrando com um convite especial aos seus telespectadores: “Estarei gostosamente lhes esperando, aos sábados, com grandes novidades a partir de 2006.”
Enquanto a mudança não chega, na próxima segunda-feira, às 22h30, vai ao ar um programa especial de Ano Novo. Hebe apresenta relatos de artistas sobre as expectativas para 2006. 
Os convidados são Ivete Sangalo, Beatriz Segal e os pilotos Rubens Barrichello e Tony Canaã. No sofá, a presença especial de Bernard Rajzman, o primeiro latino-americano a integrar o Hall da Fama do voleibol.
Destaque para o maestro de Roberto Carlos, Eduardo Lages, acompanhando Hebe Camargo na interpretação musical de “Vou Cantar de Tanto Amor”. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

