Obras criam 12 mil empregos
<b> Ferrovia e usina da Vale vão
garantir empregos no ano que 
vem. Inscrições serão feitas
nos postos do Sine </b><br>
Sânnie Rocha, Aline Nunes <br>
A construção da variante Litorânea Sul da Ferrovia Centro-Atlântica (FCA) e da oitava usina de pelotização da Companhia Vale do Rio Doce 
(CVRD) vai gerar 12 mil empregos diretos e indiretos no Espírito Santo em 2006.
Serão mil vagas para a ferrovia, três mil empregos diretos para a oitava usina de pelotização e mais oito mil postos indiretos.
Os trabalhadores serão selecionados através das agências do Serviço Nacional de Emprego (Sine) nos municípios.
Os interessados deverão se inscrever a partir da autorização da licença ambiental, prevista para março, segundo informações do presidente da Vale, Roger Agnelli, e do governador Paulo Hartung.
A Vale pretende orientar as empresas que serão contratadas a privilegiar a mão-de-obra local. A previsão é de que nos primeiros seis meses, contados a partir da licença de instalação, sejam criados 1.485 postos de trabalho.
No final do primeiro ano, esse número vai aumentar para três mil empregos. No 18º mês, cairá para 1.347 vagas.
Já na operação da nova usina serão 300 trabalhadores – 130 do quadro de empregados da Vale e outros 170 de empresas contratadas.
Segundo Agnelli, a intenção da Vale é desfazer um dos maiores gargalos da FCA – que é o trecho que passa pela região serrana – e criar um novo trecho.
“Ele será mais moderno, vai possibilitar o desvio de cargas pesadas, como mármore, granito, minério de ferro, soja, tudo o que quisermos. O novo trecho vai viabilizar o fluxo logístico das regiões Centro-Oeste e Sudeste do Brasil”, ressaltou.
A Vale do Rio Doce e governo do Estado pretendem ainda se unir a outras grandes empresas, como Samarco, Arcelor Brasil e Petrobras para criar pólos gasquímico, petroquímico e siderúrgico em Ubu, aproveitando o advento da nova ferrovia, do porto e do Parque das Baleias.

Saiba mais

•Vagas: Estão previstos 12 mil postos de trabalho, sendo quatro mil diretos, divididos em mil para a Ferrovia Litorânea Sul e três mil para a oitava usina de pelotização. As outras oito mil vagas são de empregos indiretos.
•Seleção: A seleção de trabalhadores será feita por meio do Serviço Nacional de Emprego (Sine) nos municípios de Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica, Viana, Guarapari e Anchieta.
Os candidatos devem se inscrever a partir da autorização ambiental que será dada pelo Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema).
•Profissionais: Serão necessários engenheiros, ajudantes de obras, pedreiros, carpinteiros, pintores, encarregados, auxiliares técnicos e administrativos, topógrafos e outros.
A montagem eletromecânica da nova usina vai necessitar de mecânicos montadores, ajustadores, maçariqueiros, soldadores, eletricistas, auxiliares administrativos, dentre outros.
•Qualificação: Os candidatos serão encaminhados ao Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai) para fazerem um curso de qualificação dentro do Plano de Qualificação e Formação Profissional (Planseq).
Os que forem qualificados estarão aptos a compor o cadastro utilizado pelas empreiteiras para contratar mão-de-obra.
•Usina: No final de 2006, a Vale do Rio Doce realizará o processo seletivo para a contratação dos trabalhadores especializados para a operação da nova usina. Os candidatos selecionados serão submetidos ao Programa de Formação Profissional da empresa.

Garantia para mão-de-obra local

O projeto de construção da oitava usina de pelotização da Vale e da ferrovia Litorânea Sul vai privilegiar a mão-de-obra local. Foi o que afirmou o presidente da empresa, Roger Agnelli, em entrevista coletiva no Palácio Anchieta, ontem.
Agnelli ressaltou que só não serão escolhidos trabalhadores capixabas se os profissionais necessários para as duas obras não forem qualificados.
Ainda assim, a empresa pretende contratar os funcionários através do Sine e encaminhá-los a um curso de qualificação no Serviço Nacional da Indústria (Senai).
Haverá vagas para ajudantes de obras, pedreiros, carpinteiros, pintores, encarregados, auxiliares técnicos e administrativos, topógrafos e outros.
A montagem eletromecânica da nova usina vai necessitar de mecânicos montadores, ajustadores, maçariqueiros, soldadores, eletricistas, auxiliares administrativos, dentre outros.
O governador Paulo Hartung disse que vem negociando com escolas e faculdades particulares para que ofereçam bolsas de estudos a filhos de famílias carentes.

Descontração e elogios
A entrevista coletiva para o anúncio da criação da Ferrovia Litorânea Sul ocorreu em clima de descontração entre o presidente da Companhia Vale do Rio Doce, Roger Agnelli, e o governador Paulo Hartung.
Os dois trocaram elogios e o governador chegou a contar que Agnelli o convidou para ser governador do Rio de Janeiro, para que ele tentasse reorganizar o estado carioca, como tem feito com o Espírito Santo.
O assunto surgiu quando o presidente da Vale perguntou ao governador se o projeto dos pólos de Ubu poderia ficar para o próximo mandato. Hartung imediatamente respondeu:
“Só se você for meu candidato, Roger. Aceita? Vou contar uma coisa para vocês. Ele me convidou para ser governador do Rio de Janeiro, mas eu disse que só se for para unir os dois estados, com o Espírito Santo sendo a capital”, brincou.
Quando questionado sobre se a união dos dois estados não criaria uma briga com os cariocas, o presidente da Vale disse: “Vamos mudar essa conversa porque senão esse assunto vai longe”.
Também durante a coletiva, o governador contou que o presidente da Vale tem na gaveta o projeto não só da oitava usina, em Tubarão, mas também da nona, da 10ª, da 11ª e da 12ª, que estão no planejamento estratégico para a implantação em Ubu.
Agnelli confirmou a informação e disse que a empresa tem todo o interesse em investir no local, uma vez que a área é promissora e pode contribuir tanto para as mineradoras como para as siderúrgicas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>