Pancadão invade as praias
<b> Galeras do funk estão tomando
conta das praias na Grande Vitória
nos finais de semana. Rola de tudo:
sexo, droga e brigas nas areias </b><br>
Fernanda Andrade <br>
A proibição de realizar bailes funk em diversos clubes da Grande Vitória não colocou um ponto final na vontade de cantar e dançar dos adeptos da música. Sem poder “curtir o pancadão” em áreas particulares, o movimento agora está sendo transferido para as praias, onde rola de tudo: sexo, droga e brigas nas areias.
Basta chegar o final de semana e galeras do funk vão em ônibus, motos, carros, bicicletas e a pé aos quiosques localizados nas praias de Camburi e Curva da Jurema (Vitória), Jacaraípe e Manguinhos (Serra), e Itaparica (Vila Velha).
Adolescentes e jovens de 15 a 25 anos se aglomeram nos calçadões embalados pela música alta, que é tocada em carros particulares, como Towner. Para animar a galera vale de tudo. Até caixas de som, com equipamento digital em MP3, são amarradas em bicicletas.
A reportagem de A Tribuna esteve na semana passada nas praias citadas e entrevistou adeptos do funk, além de pessoas que não gostam desse estilo de música e comerciantes das orlas.
O resultado foi a constatação de que, o que antes acontecia entre os muros dos clubes, passou a ser ao ar livre, inclusive na frente de crianças. Para quem já estava na praia e observa apenas de fora a aglomeração, nada de mal acontece. No entanto, para outros, o problema é o que acontece nos bastidores dos bailes improvisados.
“Eles trocam socos, passam drogas entre eles, os mais afoitos trocam carícias intimas encostados aos coqueiros e outros fazem sexo no mar”, disse o gerente de um quiosque da Curva da Jurema, que pediu para não ter o nome divulgado, por medo de represálias.
Na última terça-feira, feriado em comemoração à Proclamação da República, adolescentes lotaram a Curva da Jurema e a praia de Itaparica. Ao som de funk e de pagode, mistura que está sendo chamada de pagofunk, alguns reclamaram da atuação dos policiais que impedem a realização do baile improvisado.
“Eles (policiais e juizes) não podem impedir o funk não. A gente vem para curtir. Vetaram os bailes onde a gente ia na paz e agora não temos mais pista para dançar. Isso é preconceito. Aqui não tem só periferia não. Tem playboy e patricinha que curte o pancadão”, reclamou um adolescente de 17 anos, que curte o som na praia de Itaparica, com um grupo de cinco amigos.

Multa para comerciantes

Donos de quiosques que permitirem a realização de festas que gerem aglomerações e bailes com a presença de carros de som serão multados pelas prefeituras municipais. Os valores variam de R$ 1,5 mil a R$ 40 mil.
Na Serra, a partir do próximo dia 1º, estará proibida a venda de bebidas alcóolicas destiladas na orla da cidade. De acordo com o secretário de Defesa Social, Ledir Porto, a proibição tem como objetivo evitar atos de vandalismo e brigas motivadas pelo consumo em excesso de bebidas alcóolicas.
O secretário ressaltou que os comerciantes também estão proibidos de promover eventos que gerem aglomeração, seja de galeras funk ou de qualquer outro estilo musical. “Já expedimos várias notificações. Temos realizados operações nos finais de semana, tanto na orla como nos bairros”, completou.
Os juizados da Infância e Juventude da Grande Vitória também estão ficalizando, com o apoio da Polícia Militar, a presença de menores nos bailes e festas clandestinas. No entanto, o número de denúncias que chega aos órgãos ainda é pequeno.
A prefeitura de Vitória está dando ênfase as fiscalizações que acontecem nos finais de semana. Segundo o coordenador do Disque Silêncio da Secretaria Municipal de Meio Ambiente (Semam), João Luiz Czaroto, o volume máximo de som permitido em quiosque é 70 decibéis, o equivalente ao barulho de um liqüidificador ligado.
“O problema é que as pessoas não respeitam. Recentemente, alguns quiosques foram multados. Quem acredita que colocará música com volume além do permitido, sem ser punido, está enganado”, disse.
O mesmo vale para quem trabalha na orla de Vila Velha. No entanto, de acordo com o coordenador de fiscalização da Secretaria Municipal de Serviços Urbanos, Júlio Moreira, o problema é que os donos dos carros de som não respeitam a determinação dos agentes e voltam a ligar músicas altas quando os fiscais vão embora.
“Vamos fazer uma reunião com os quiosqueiros para conscientizá-los dos problemas que estão acontecendo. Também serão contratados mais 100 agentes de fiscalização já para dezembro e já estamos notificando os quiosques reincidentes”, ressaltou.

O que eles pensam

O som é bom
“Venho curtir o funk na praia, mas prefiro quando rola nos clubes. Aqui as pessoas não gostam, ficam reclamando e chamando a polícia. Quando o baile começa a ficar bom, os caras (policiais) chegam e mandam mudar a música ou desligar o som.
Antigamente o funk era coisa da favela, de pobre esculachado da periferia. Agora, só dá playboy e patricinha. O som é bom e tem muita gente que curte. Até minha mãe, que não gostava, passou a admirar a música”.
Adolescente de 17 anos, morador do Bairro da Penha, em Vitória, que vai ao funk na Curva da Jurema.

É libertação
“O funk é libertação. É aqui no baile que a gente esquece os problemas da rua. Vamos ao baile para pegar gatinhas, cantar e se divertir. Falam mal do funk, mas rola briga também em boate e festa de burguês.
Não vou mentir, tem gente que vai ao baile para matar, brigar e destruir a diversão dos outros. Vai com espírito demoníaco. Coisa do mal mesmo. A arma só entra se a revista for falha. Só que também tem a galera do bem, que curte o baile na boa, sem confusão”.
Adolescente de 17 anos, morador do bairro Bonfim, em Vitória, que vai a bailes funks em clubes da Grande Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>