TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Ivete Sangalo agita o “Hebe”

O “Programa Hebe” de hoje, no ar a partir das 22h30, no SBT, recebe a cantora Ivete Sangalo, a dupla Bruno e Marrone, a atriz Beatriz Segall, os atores Raul Gazolla e Luciano Szafir e a Cia. Filarmônica de São Paulo. 
A cantora Ivete Sangalo, além de bater um papo descontraído com a apresentadora, lança seu mais novo CD, “As Supernovas”, e anima o auditório com os sucessos “Soy Louco Por Ti América” e “Abalou”.
No sofá, a atriz Beatriz Segall e os atores Raul Gazolla e Luciano Szafir participam de uma conversa sobre temas atuais. Beatriz fala sobre seu novo trabalho no teatro ao lado de Nicette Bruno em “Quarta-feira, sem falta, lá em casa”. 
Raul Gazolla conta como foi a experiência de viver João no filme “Jesus - O Nascimento”, que será lançado em DVD no mês de dezembro, enquanto Luciano Szafir fala sobre seu personagem no filme “Nossa Senhora do Caravaggio”, dirigido por Fábio Barreto e com lançamento nacional previsto para o início do ano que vem.
Destaque ainda para a presença musical da dupla Bruno e Marrone cantando os sucessos “Choram as Rosas” e “Que pescar que nada”.
E durante o programa, a Cia. Filarmônica de São Paulo, composta por jovens músicos, apresentará trechos de um tributo aos Beatles. O “Programa Hebe” vai ao ar logo depois da novela “Xica da Silva”. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

