Alunos vendem droga em doce
<b> Polícia denuncia que estudantes
levam crack e maconha para 
escolas escondidos em estojo de
maquiagem e dentro de livros </b><br>
 <br>
Fernanda Andrade
Quem vê um adolescente carregando balas de chocolate não imagina que no doce possa existir uma pedra de crack. Já em um livro, um buraco revela o esconderijo para cigarros de maconha. Por estarem camufladas, as drogas passam despercebidas e, assim, entram nas escolas, são vendidas nas esquinas, levadas para casa e divididas entre usuários sem levantar suspeitas. 
Essas têm sido as novas formas encontradas por traficantes para ultrapassar as barreiras impostas pela polícia e continuar a comercialização drogas. 
A astúcia dos criminosos não pára por aí. De acordo com as polícias Civil, Militar e Federal, até estojos de maquiagem são usados para transportar cocaína. A droga, de cor branca, substitui a sombra de mesmo tom.
“Carregamos a droga assim para escapar da fiscalização. Os professores não percebem, nossos pais nem sonham com isso e a polícia tem dificuldade de identificar”, contou um jovem usuário de drogas, que também traficava entorpecentes para manter o vício e agora está em tratamento em uma clínica de recuperação em Vitória.
Descobrir que no lugar de chicletes estão buchas de maconha e que o crack ganhou forma de rapadura, ou tomou um banho de chocolate, não é tarefa fácil nem para a polícia e tão pouco para alguns pais. 
De acordo com o coordenador do setor de Prevenção de Uso e Abuso de Drogas da Polícia Federal, Expedito Jorge Tavares de Souza, usuários e traficantes fazem de tudo para esconder não só os entorpecentes, mas também armas e dinheiro do tráfico.
“Já vi cocaína no lugar do grafite do lápis e estojo de maquiagem, dentro do pacote de camisinha, lança-perfume pintado de vermelho e coberto com catchup no cachorro-quente, crack no tubo de batom e cigarros de maconha na lata de refrigerante. São muitas formas de traficar. É impressionante”, disse Expedito, que é ex-agente federal e atualmente realiza palestras em escolas.
Os meios usados para transportar drogas também impressionam o titular da Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten) da Polícia Civil, delegado Adelias Vieira da Costa.
“A criatividade comanda nesse tipo de crime. Ainda mais quando o objetivo é vender nas portas das escolas, festas e até mesmo em casa. Eles disfarçam em balas, bolos e em pacotes de adesivos, nesse caso para o LSD”, completou.


Drama dentro da família
O problema das drogas é enfrentado por inúmeras famílias e também está presente na vida de policiais e delegados. O titular da Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten), delegado Adelias Vieira da Costa, contou a sua angústia de tentar ajudar um sobrinho que se envolveu com o tráfico.
“Ele era usuário de drogas e fizemos de tudo para ajudá-lo, mas é complicado. A pessoa também precisa querer se livrar do vício. Depois de meses de ajuda, não tivemos mais o que fazer. Infelizmente, ele começou a cometer pequenos furtos e atualmente está preso”, lamentou o delegado.
Adelias Vieira ressaltou que a venda de drogas é forte perto de escolas, em bares, praias, boates e festas. Universitários freqüentemente têm sido presos com haxixe e ecstasy. Por isso, os policiais lotados na Deten estão voltados para esses pontos e querem prender os vendedores para depois chegar aos fornecedores.
“Nas escolas, a criatividade comanda. Traficantes trabalham com balas, bombons. Camuflam a droga e vendem nas imediações. Já detivemos crianças com menos de 10 anos vendendo drogas. Elas chegam em trens vindos de Minas Gerais ou são aliciadas nos bairros. Recentemente, detivemos um menino que disse ter vindo de Minas. Ele foi detido quatro vezes nas praias”, contou Adelias.


Federal ensina a identificar usuários
Uso de muito perfume, spray para melhorar odores do ambiente, alterações no sono e alimentação. Segundo a polícia, esses são alguns comportamentos notados em usuários de drogas e que podem alertar pais, parentes, amigos e professores sobre esse mal que pode levar à morte.
“As principais dúvidas dos pais são sobre as características que podem identificar que o filho usa drogas. Indico observar a mudança de companhia e também se está fazendo muito uso de talco, perfume, spray para tirar o cheiro de droga do ambiente, se tem alterações no sono, alimentação e raciocínio”, explicou o coordenador de Prevenção ao Uso e Abuso de Drogas da Polícia Federal, Expedito Jorge.
Ele destacou que algumas mudanças são inevitáveis, como o abandono de hábitos de higiene pessoal. “Eles passam a se vestir mal, dizem que emprestaram coisas que nunca são devolvidas e o dinheiro que fica com eles nunca é suficiente para o que dizem querer”, completou.
De acordo com a Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten), de janeiro a julho deste ano já foram apreendidas 282.499 buchas de maconha, 46.588 papelotes de cocaína e 19.120 pedras de crack. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>