Quem você queria ter sido?
<b> Numa viagem pelo tempo, 
personalidades capixabas e
famosos revelam sonho de ser
Gandhi, Luiz Gonzaga e Sissi </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Maestro vira Gandhi e bailarina se transforma em famosa cantora  lírica, enquanto chef de cozinha queria mesmo era ser a princesa Elizabeth da Bavária, a Sissi. Esses são apenas alguns dos personagens eleitos por entrevistados de A Tribuna, ao responderem quem eles gostariam de ter sido no passado.
Na lista das pessoas consultadas, estão famosos e personalidades do Estado. Uma delas é a empresária e bailarina Renata Pacheco, 45 anos.
Ela contou que, desde pequena, perguntava aos familiares porque tinha esse nome e descobriu que foi por causa de uma homenagem à soprano Renata Tebaldi. “A família do meu pai sempre foi ligada à música lírica. Ouvia muitas histórias sobre ela”, disse.
A empresária afirmou que tinha o sonho de ser cantora, mas o talento acabou aparecendo na dança. “Sou uma cantora frustrada. Agora todo mundo vai ficar sabendo”, brincou. Ao virar bailarina, as músicas da soprano também ajudaram a compor os seus espetáculos.
No caso do maestro da Orquestra Filarmônica do Espírito Santo, Helder Trefzger, a preferência é por Mahatma Gandhi. “Se tivesse que escolher alguém, seria uma pessoa que fez algo pelos outros. Gandhi foi o promotor da paz e da simplicidade. É claro que a música tem nomes maravilhosos, mas não escolheria ninguém da área”, contou.
Ele acredita que a falta de tolerância é responsável pelas brigas entre os povos. “Pessoas morrem por briga no trânsito, frases mal-interpretadas e dívidas pequenas. São coisas bobas que poderiam ser resolvidas com um mínimo de bom senso. Acredito que o ponto crucial é o respeito às diferenças”, opina.
Para o promotor de eventos e publicitário Emanoel Luiz Monteiro, 43, conhecido como Neném Monteiro, o que vale mesmo é a animação. Por conta disso, ele afirmou que há uma identificação direta com o “Velho Guerreiro” Chacrinha.
Neném é nome presente como narrador na maioria dos eventos de automobilismo que acontecem no Estado. “O Chacrinha animava a platéia dos seus programas e eu animo as competições. Quero que as pessoas também se lembrem de mim como alguém que animou os outros”.

Apostando no Velho Guerreiro
Sua voz é marca registrada nos eventos de automobilismo do Estado. O publicitário e promotor de eventos Emanoel Luiz Monteiro, 43 anos, mais conhecido como Neném Monteiro, aposta as suas fichas no “Velho Guerreiro” Chacrinha.
“Ele foi ‘o cara’ da animação e é lembrado até hoje. Eu acredito que tenho um pouco disso também, já que levo animação para o público que assiste às competições de kart, jeepcross e autocross que acontecem aqui. Essa é a minha vida”, disse.
Neném afirmou que tem Chacrinha como exemplo e que assistia ao seu programa junto com os pais. “Eu estudo sobre a vida do piloto para falar dele nos eventos e tenho que brincar com o público. Para isso surgem até apelidos. O Betinho Sartório (piloto) virou o ‘Betinho Sanatório’ e, o Romildo Strey, o ‘Magrelo Voador’. São apelidos que eu criei e que ficaram”, contou.
A locução entrou na vida de Neném em agosto de 1993 e não saiu mais. “Foi quando peguei o microfone pela primeira vez. Vivo do automobilismo. Isso me deixa feliz”, finalizou.

Quem foi Chacrinha?
José Abelardo Barbosa de Medeiros 
(1916-1988) foi um comunicador de rádio e televisão brasileiro, além de apresentador de programas de auditório, sucesso na TV dos anos 50 aos 80. Conhecido como “Velho Guerreiro”.

Promotor da paz e da simplicidade
Ao contrário do que se possa imaginar, ele não escolheria ser um grande nome da música. Nada de Mozart ou Beethoven. Quem o maestro Helder Trefzger, titular da Orquestra Filarmônica do Espírito Santo, gostaria de ter sido mesmo é Mahatma Gandhi.
“Escolheria alguém que valesse a pena, alguém que tivesse feito algo pelos outros. Gandhi foi o promotor da paz e da simplicidade. É uma pessoa em quem me espelho e me identifico”, contou.
Ele disse que os músicos têm grande contribuição para a sociedade, sendo responsáveis por obras maravilhosas. “Mas a vida deles era muito atribulada e difícil. Apesar da genialidade de Mozart, por exemplo, ele teve muitos problemas, inclusive passando por dificuldades financeiras”, comentou.
O maestro ressaltou que tenta levar as coisas boas que Gandhi ensinou para a sua vida. “Não é algo fácil, mas se houver consciência, ajuda bastante. As pessoas de hoje estão muito intolerantes, por isso há tantas brigas entre elas e os países”, avalia.

Quem foi Gandhi?
Mohandas Karamchand Gandhi (1869-1948), mais conhecido por Mahatma Gandhi, foi um dos idealizadores e fundadores do moderno estado indiano e um influente defensor do Satyagraha (princípio da não agressão, forma não violenta de protesto) como um meio de revolução.

“Gostaria de ser a voz de anjo”
Para ela, nada mais justo do que escolher uma pessoa que tenha exatamente o seu nome. A empresária e bailarina Renata Pacheco, 45 anos, afirma que cresceu ouvindo falar da cantora lírica Renata Tebaldi. Tanto que seu nome é uma homenagem à artista.
“A família do meu pai sempre foi muito ligada à música. Eles eram profundos conhecedores. Minha tia, inclusive, tinha uma voz linda. Ouvia muitas histórias sobre Tebaldi e também escutava as suas músicas nos discos de vinil do meu tio e do meu pai. Ela era uma soprano, que ganhou o apelido de ‘voz de anjo’”, contou.
Renata afirmou que sempre quis cantar, mas como faltava o dom, resolveu investir na dança. “Cantar era o que eu queria, mas como sou muito exigente e muito crítica, não me atreveria. Pensei que a realização viria por meio do meu filho Luiz Felipe, de 16 anos. Ele tem uma voz de tenor, mas se recusa a cantar. Quem sabe mais para a frente ele não muda de idéia?”, disse.

Quem foi Renata Tebaldi?
Foi uma cantora lírica italiana, considerada uma das maiores da ópera italiana. RenataTelbaldi (1922-2004) teve uma carreira extremamente bem-sucedida. Durante os anos 50 só foi igualada em fama pela greco-americana Maria Callas.

“Audrey marcou o seu tempo”
Entre tantas mulheres que são ícones da história mundial, a cantora, atriz e apresentadora Flávia Mendonça, 29 anos, destaca a atriz Audrey Hepburn. “Ela era uma mulher fina, glamourosa e que marcou o seu tempo no cinema mundial. Sua imagem serviu como referência na moda, inclusive”, comentou.
Flávia disse ainda que, além do charme e beleza da atriz, outro ponto que chama a sua atenção é a questão social. “Quando já estava mais velha, ela se dedicou ao outro, atuando como voluntária do Fundo das Nações Unidas para a Infância (Unicef). Tive a oportunidade de assistir a documentários sobre a sua vida”, contou.
Mas outras grandes mulheres também passaram pela sua cabeça quando perguntada quem gostaria de ter sido. “Mulheres à frente do seu tempo, como a princesa Isabel, princesa Diana, Marilyn Monroe e Leila Diniz estão na lista de pessoas que têm a minha admiração. A única coisa que não concordo é com a postura ousada e de apelo sexual das duas últimas”, pontuou.

Quem foi Audrey Hepburn?
Atriz, modelo e humanista belga radicada nos Estados Unidos. Além de bonita, Audrey (1929-1993) era uma mulher humilde, gentil e charmosa, que preferia cuidar dos outros a seu redor do que de si mesma. Foi voluntária do Fundo das Nações Unidas para a Infância (Unicef). <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>