CINEMA
<b>  </b><br>
 <br>
Heróis em 3-D nos cinemas
Depois da série “Pequenos Espiões”, Robert Rodriguez abre mais espaço para as crianças heróicas em seu novo filme, “As Aventuras de Sharkboy e Lavagirl em 3-D”, que carece até de óculos especiais para ser assistido, por causa dos efeitos tridimensionais. 
O filme, que estréia hoje nos cines Vitória, Kinoplex e Ritz Norte Sul, é baseado nas viagens intergalácticas e nas histórias de super-heróis criadas pelo filho do diretor, de 7 anos.
O roteiro do longa conta a história de Max (Cayden Boyd), um menino solitário que vive em seu mundo de fantasias para fugir do relacionamento problemático com os pais (interpretados por David Arquette e Kristin Davis) e de férias nada divertidas. 
Até que Max descobre que os super-heróis que existem em suas histórias podem ganhar vida. E mais que isso: precisam dele para sair de uma encrenca.

Sete anos para o o amor
As mulheres adoram, e os homens – pelo menos a maior parte deles – desprezam na mesma proporção. Chega hoje aos Kinoplex a comédia romântica “De Repente é Amor”, estrelada pelos belíssimos Ashton Kutcher e Amanda Peet. 
Oliver e Emily se conhecem durante uma viagem. Ficam juntos, mas logo percebem que não têm nada a ver.  
Os anos passam e, na mesma medida em que suas vidas tomam rumos opostos, parece que o destino conspira para que eles se achem. 
Oliver e Emily viram melhores amigos, confidentes, companheiros. E é dessa amizade, dessas idas e vindas, das decepções amorosas anteriores que, finalmente, os dois percebem que podem, sim, estar apaixonados.

Woody Allen conta duas histórias
A tragicomédia “Melinda e Melinda”, de Woody Allen, entra em cartaz hoje nos cines Kinoplex, Ritz Norte Sul, Metrópolis e Cine Center Park. Allen mostra o lado trágico da vida e o lado cômico das tragédias em duas histórias com a mesma protagonista, Melinda. 
Tudo começa com um grupo de quatro nova-iorquinos conversando num restaurante após uma piada sobre uma tal Melinda. 
O que fazem a partir de então é contar duas histórias com o mesmo ponto de partida: Melinda (Radha Mitchell) chegando a um jantar sem ter sido convidada. 
A Melinda-trágica chega à casa de sua amiga Laurel (Chloë Sevigny) e, com sua triste história, acaba roubando as atenções. Já a Melinda-cômica invade o apartamento de seus vizinhos durante um jantar em que uma cineasta  tenta convencer um empresário a investir no seu filme. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: At2 <br><br>