A Copa está na rede
<b> Para alegria do torcedor
internauta, a web está lotada
de portais, blogs e podcasts
com tudo sobre o Mundial </b><br>
 <br>
Suellen Matiazzi

A internet, com seus portais, blogs e podcasts, é um ótimo canal para ficar por dentro do que vai acontecer na Copa do Mundo. Para alegria do torcedor internauta brasileiro existem várias opções que vão dos quizzes – testes de  conhecimentos sobre a copa – a páginas de atletas e perfis das seleções que vão participar do maior evento de futebol do mundo. 
Quem não puder sair do trabalho para assistir aos jogos, por exemplo, poderá acompanhar da internet todos os lances. Muitos são os sites que estão se especializando em oferecer aos internautas muito além das informações básicas sobre os jogos. Vários sites trazem dados estatísticos, perfis dos jogadores além do histórico das copas e da participação das seleções.
Favoritíssima ao caneco na Alemanha, a Seleção Brasileira é reportada, comentada e fotografada por qualquer blog, site, agência de notícia ou fotolog do planeta Terra que se proponha a falar de Copa do Mundo.
Da Seleção  Brasileira,tanto os veteranos Cafu e Roberto Carlos, como o novato Cicinho, apresentam sites com informações pessoais, fotos de treinamentos, além de exibir em detalhes jogos e jogadas mais bonitas.
Na defesa, o gol está bem defendido, Rogério Ceni possui uma página com informações pessoais, fotos e detalhes de sua carreira. Já seu  companheiro Dida traz em seu site poucas informações, e deixa o torcedor querendo mais. Lúcio, zagueiro da seleção também possui uma página bem atualizada com fotos, notícias e o que mais chama atenção é o Projeto L3, onde são realizadas promoções e ações solidárias com o apoio do jogador.
A escalação do meio-campo para frente é desastrosa. Fora os Ronaldos, nenhuma grande estrela  do quarteto mágico do técnico Parreira – que também não está oficialmente na rede –, tem endereço próprio.
Batizado com o nome “World of Ronaldo”, o site do atacante da camisa amarelinha número 9 está disponível em português, inglês e espanhol e apresenta dados básicos, como número de partidas jogadas, gols feitos e patrocinadores.
O destaque da página, porém, vai para as galerias de fotos do jogador, que mostram desde momentos gloriosos em sua carreira, como a apanhado de imagens da final da Copa do Mundo de 2002, até a contusão que teve quando jogava na Inter, da Itália, e sua apresentação no Real Madrid, da Espanha.
A página de seu xará gaúcho, meio-campista do espanhol Barcelona, também livra Ronaldinho Gaúcho de diversas páginas piratas apontadas como oficiais do craque.
No endereço RonaldinhoGaúcho.com, fãs encontram o jogador considerado pela Fifa por dois anos seguidos o “Melhor do Mundo” fazendo embaixadinhas e brincadeiras com a bola durante a navegação.
Pelas páginas, os usuários encontram depoimentos e fotos com as melhores jogadas de Ronaldinho, além de um vídeo com a preparação do site.
Com mais conteúdo do que a página de Ronaldo, o site do atleta do Barcelona permite que usuários entrem na lista de discussão do site e mandem mensagens ou concorram a camisetas autografadas pelo craque.
Já Kaká e Robinho contam com suas páginas de fãs. Adriano, nem isso.
Do outro lado do mundo, Zico, o técnico da seleção japonesa, publica em seu site, disponível em inglês, português e japonês, informações sobre seus compromissos fora de campo, como divulgações de jogos de videogame e eventos com a imprensa nipônica, com direito a fotos. Também é possível participar de debates sobre futebol.
Com tamanha escassez, os blogs dos sete jogadores convocados pelo portal MSN merecem atenção especial. Ainda que se confundam com uma campanha de marketing, não deixa de ser interessante saber que Ronaldinho Gaúcho, que almoçou com Maurício de Souza ou o espanhol Xabi Alonso afirma que “sente” os Beatles quando sai à noite, em Liverpool.
Os usuários do MSN Messenger também podem dar um toque verde-amarelo nas suas conversas. O programa de mensagens instantâneas está oferecendo uma variedade de novos emoticons tematizados, um verdadeiro show de bola.
Mas se você já é um adepto do Orkut, a  maior rede de relacionamentos do mundo, existem várias comunidades que estão voltadas para a Copa do Mundo 2006. Muitas contém fóruns abertos e debates sobre os jogadores, jogos, escalação da seleção e até formação de grupos para assistirem aos jogos juntos e ‘bolões’ para aqueles que querem apostar em quem ganha a taça.
Algumas são mais cômicas, voltadas para aqueles que vão assistir a Copa em casa, outras são para aqueles que pretendem colecionar fotos dos maiores lances do campeonato ou voltar aos tempos de criança trocando figurinhas via internet. 
Na grande rede mundial de computadores, quem quiser poderá até curtir a transmissão e ler análises sobre os jogos. Por mais que não exista emoção como a de assistir aos jogos em um telão, curtir a transmissão pela web pode ser bem divertido.


Orkut
• Copa do Mundo 2006 Hexa Brasil (www.orkut.com/Community.aspx?cmm=6426137) - Comunidade aberta para quem quer participar de fóruns e debates sobre os jogos, seleções, e claro, torcer pelo Brasil.
• Álbum da Copa –(www.orkut.com/Community.aspx?cmm=5777786) - Para pessoas que vão colecionar fotos dos maiores lances do campeonato.
• Figurinhas da Copa 2006 – 
(www.orkut.com/Community.aspx?cmm=11434476) - Feito para os amantes dos álbuns infantis e colecionadores de figurinhas de jogadores da Copa 2006. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>