TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Sogros amados no “Casos de Família”

Uma das situações mais comuns nos relacionamentos, principalmente quando o namoro está começando, é um dos parceiros se “bandear” para o lado da família da pessoa amada. 
Ele passa a conviver mais com os sogros, causando inclusive ciúmes na sua própria família. Alguns criam um vínculo tão forte que mesmo com o fim do relacionamento, continuam grudados com os parentes do ex. 
De olho nisso, o “Casos de Família” de amanhã, no ar às 16h15, pelo SBT/TV Tribuna, discute o tema “Você fica mais com a família dele do que com a sua”. Afinal de contas, como é que as famílias reagem diante dessa situação?
Já na sexta-feira, a apresentadora Regina Volpato discute com seus convidados o tema “Chegou a hora de cometer meus próprios erros”.
Todo jovem sonha com a maioridade. Com ela, não aumenta só o peso da responsabilidade, mas é o momento em que os adolescentes se sentem mais independentes e plenamente capazes por suas atitudes e gestos. 
Mas o que fazer se os pais não se dão conta disso e continuam prendendo os filhos que têm mais de 18 anos? No “Casos de Família” de sexta, Regina Volpato ouve os desabafos desses jovens que se sentem “presos” por seus pais. 
Eles acham que os familiares não têm mais o direito de interferir em tudo o que eles fazem e que está na hora de se virarem sozinhos, pois eles não terão sempre a presença dos pais para protegê-los de tudo. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

