Mudanças em “Cristal”
<b>  </b>
 
Ao assumir o posto de diretor de teledramaturgia do SBT, Herval Rossano optou por algumas reformulações na novela “Cristal”, prevista para estrear na primeira semana de maio no lugar de “Mariana da Noite”, no horário das 21 horas. 
A idéia por trás das reformulações é adequar melhor os atores com os personagens da trama. O personagem padre Ângelo de Jesus, por exemplo, será agora interpretado pelo ator Victor Wagner. 
Giuseppe Oristânio, que estava escalado para viver o religioso, será Alessandro Ascânio, antes interpretado pelo ator Flávio Galvão, que ainda não teve novo papel definido.
Já a atriz Vera Gimenez – que volta a fazer novelas após uma carreira de sucesso na Globo nos anos 70 e 80 – ganhou uma personagem de maior destaque.
A mãe de Luciana Gimenez será na ficção a mãe da vilã da trama, a personagem Marión, interpretada por Karlla Tenório. Enquanto isso, Aldine Muller assume o papel que seria de Vera, a personagem madre Monserrat. 
“Cristal” é uma adaptação do texto da cubana Delia Fiallo, que foi responsável por “Esmeralda”, e será escrita pelo autor Calixto de Inhamuns. 
Cada capítulo do folhetim terá um custo de R$ 70 mil. A trama fala sobre uma empresária que após alguns anos resolve buscar a filha que abandonou. 
Só que a garota está bem mais próxima da personagem do que ela pensa. Para viver os protagonistas da novela foram escalados Bianca Castanho e Rodrigo Veronese. O elenco ainda conta com Beth Coelho, Bárbara Paz, entre outros. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

