Vítimas dão conselhos a bandidos durante crimes
<b> As conversas entre bandidos e vítimas são as 
mais inusitadas, às vezes cômicas e traumatizantes </b><br>
Lorenza Grativol <br>
Mesmo vivendo momentos de pânico e violência, muitas vítimas de seqüestros-relâmpago e assaltos conseguem driblar o nervosismo e segurar o choro para conversar com os criminosos e assim tentar escapar deles com vida. 
As conversas entre bandidos e vítimas durante os crimes são as mais inusitadas, às vezes cômicas e até traumatizantes. Alguns chegam a dar conselhos aos criminosos para que eles abandonem os crimes, outros servem de psicólogos e até consultores jurídicos de bandidos e suas gangues.
Uma dessas situações aconteceu com um advogado de 25 anos, que não quis que seu nome fosse revelado. Ele foi seqüestrado por dois bandidos no dia 30 do mês passado e quando os criminosos descobriram que o refém era advogado, perguntaram se podia ajudá-los a tirar um parceiro de crime da cadeia.
“Eu disse que era advogado e eles me fizeram uma proposta. Se eu os ajudasse a livrar um amigo da cadeia, eles me abandonavam. Conversei com os dois como se fossem meus clientes, mas eu não tive como ajudá-los. O cara está preso por latrocínio e tráfico, ia ser um caso complicado”, contou o advogado.
Durante o seqüestro, ele teve que informar a senha do cartão de banco e os bandidos retiraram R$ 600,00 de sua conta. Além de não conseguirem a ajuda jurídica, o crime não deu certo porque os bandidos bateram o Ford Focus do advogado em Maruípe, Vitória, e acabaram presos.
Situação semelhante viveu uma advogada, de 31 anos, seqüestrada em Jacaraípe, na Serra, no dia 10 de abril. Um dos bandidos pediu que ela deixasse o cartão de visita porque poderiam precisar. “Sabe como é né doutora? Nessa nossa vida pode ser que a gente venha a precisar de uma advogada”, disse um dos ladrões. 
Em janeiro, a assistente social Maria da Penha Felippe Barroso, 51, que é de Brasília e estava de férias na capital, ficou três horas em poder do seqüestrador Carlos Alberto de Oliveira, 20, e deu conselhos a ele. O acusado foi preso em seguida.
“Ele me contou a vida dele toda. Disse que já havia sido preso, que a mulher estava grávida, que só queria dinheiro, mas que os planos dele deram errado. Eu disse que era assistente social e que poderia ajudá-lo, que não deixaria ninguém matá-lo e até rezei por ele”, disse a refém, que na ação levou um tiro na mão direita.


Os diálogos com os criminosos

JUIZ
Um juiz de 30 anos foi seqüestrado por dois homens armados com pistolas em frente à praça Phiologomiro Lannes, em Jardim da Penha, Vitória, na noite do último dia 6. 
O magistrado foi levado em sua caminhonete Mitsubishi até um matagal em Manguinhos, na Serra, onde foi abandonado. No meio do caminho os bandidos lhe fizeram várias perguntas.
Bandidos – Você é um policial? (Essa foi a primeira pergunta dos bandidos.)
Juiz – Não, sou juiz. (Ele preferiu não mentir pois estava com os documentos no bolso).
Bandidos – Você condena bandidos?
Juiz – Não, trabalho na área Cível. (Explicou que trabalha com contratos de família).
Bandidos – A caminhonete tem seguro e rastreador?
Juiz – Acho que sim. 


EMPREGO
Dois homens assaltaram na manhã do dia 5 de maio o supermercado Dalmerry, no bairro Vila Capixaba, em Cariacica. Um deles entrou no estabelecimento sem fazer alarde, rendeu o cliente e o levou para o segundo andar da loja onde roubou dinheiro e o cofre. O parceiro dele ficou do lado de fora dando cobertura à ação e enquanto isso, pediu um emprego e ainda tomou um iogurte.
Bandido – Você acha que aqui tem emprego para mim?
Funcionário – Não sei. Isso é só com o gerente. (O funcionário  chegava para trabalhar e encontrou o assaltante na porta de entrada do local.


ORAÇÕES
O pastor de uma igreja Assembléia de Deus de Itapoã, Vila Velha, foi algemado durante um assalto a sua casa no bairro Guaranhus, no mesmo município onde trabalha, na noite do dia 17 de abril. Três bandidos armados invadiram a residência e fizeram 5 pessoas da família do pastor reféns por uma hora.
Pastor – ...(Fazia orações em voz alta)
Bandidos – Cala a boca!
Pastor – A marcha do carro está com problemas. (Antes da fuga o pastor alertou aos bandidos que a marcha de seu carro estava com problemas. A resposta deles o surpreendeu.)
Bandidos: A gente já sabia!


CARTÃO DE VISITA
Uma advogada de 31 anos foi seqüestrada ao sair de uma academia de ginástica em Jacaraípe, na Serra, no dia 10 de abril. Ela foi levada como refém em seu Honda Civic até o bairro Civit onde foi abandonada sem os documentos e o celular. Os bandidos também levaram R$ 6,1 mil em dinheiro. Ao revistaram a bolsa dela, descobriram sua profissão e pediram seu cartão de visita. 
Bandidos – Você é advogada. Vamos pegar seu cartão de visitas porque a gente pode precisar qualquer dia né? Sabe como é, né doutora, nessa vida pode ser que a gente venha a precisar de seus serviços?
Advogada – Podem me ligar quando quiserem. (Disse a advogada apavorada ao entregar os cartões de visita)
Bandidos –Você usa drogas? Fuma maconha? (Perguntou um dos bandidos ao encontrar um colírio no carro).
Advogada – Não, trabalho no ar-condicionado o dia inteiro e uso porque meus olhos ficam ressecados.


SECRETÁRIA
Uma secretária de 55 anos foi seqüestrada no Bairro República, em Vitória, na noite do último dia 9, quando estacionou seu Renault Clio prata para que uma amiga descesse. Como estava voltando da igreja, a secretária estava vestida com roupa social e os bandidos acharam que ela era juíza. Ela foi abandonada no bairro Civit, na Serra.
Bandidos – Tia? Você trabalha com o quê?
Secretária – Sou secretária.
Bandidos – Não precisa mentir pra gente não tia, a gente sabe que você é doutora. Pode ir passando as jóias e o dinheiro.
Secretária – Não sou juíza, tô falando a verdade para vocês. Estava vindo da igreja... Só o sangue de Jesus tem poder!
Bandidos – A senhora é da igreja tia?
Fonte: Vítimas e Arquivo de A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>