Lojas emprestam até R$ 600
<b> O Banco Popular do Brasil funciona em pontos comerciais e vai passar a oferecer
poupança e seguro </b>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt 
Para quem vive na informalidade, tem dificuldade de acesso as linhas de crédito e nunca teve a chance de abrir uma conta bancária, pode resolver seus problemas no balcão de uma farmácia, padaria, loja, entre outros estabelecimentos que têm parceria com o Banco Popular do Brasil (BPB). Os empréstimos chegam a R$ 600,00 e os clientes, em breve, também vão ter poupança e seguro.
O BPB é uma subsidiária do Banco do Brasil que funciona em pontos comerciais – são os chamados correspondentes bancários – para facilitar o acesso da população, principalmente, a de menor renda e dos locais onde não existem agências da instituição.
Atualmente, há 66 estabelecimentos espalhados no Estado e que, além de ter os mecanismos para conceder empréstimo de R$ 50,00 a 
R$ 600,00, com juros de 2% ao mês, recebem pagamentos de água, luz e telefone, segundo a assessoria de imprensa do Banco do Brasil.
Para tanto, é preciso abrir uma conta simplificada para a qual o banco exige apenas o CPF e um documento de identidade. Embora o comprovante de renda não seja necessário, os benefícios são concedidos a quem recebe até três salários mínimos (R$ 780,00) e não possui restrições cadastrais.
Com um novo presidente, Geraldo Magela, desde a última quarta-feira, o BPB também vai oferecer um empréstimo diferenciado, para aquisição de bens duráveis como, por exemplo, eletrodomésticos.
Magela explicou, durante a solenidade de posse, que esse crédito deve contar com o apoio da própria indústria. Para incentivar a venda de fogões, geladeiras, máquinas de lavar, entre outros produtos, o setor irá oferecer parte da garantia dos empréstimos, mas os próprios bens poderão ser utilizados como garantia de pagamento.
O BPB também vai ter seguro o qual, na avaliação de Magela, ajudará a população mais carente a evitar problemas como, por exemplo, o de não ter sequer os recursos necessários para o pagamento das despesas com o velório. Já a poupança popular, tem o objetivo de criar na população da baixa renda o “hábito de poupar”.
Outros detalhes dos novos produtos, como limites e taxas de juros, ainda estão sendo discutidos na área técnica da instituição.
No País, há cerca de 800 mil contas em operação no BPB, que já concedeu um total de R$ 54 milhões em empréstimos pessoais com um valor médio de R$ 87,00. 

<hr>
Data da Publicação: 22/04/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

