TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Leandro e Lucas na final de “Ídolos”
Os cantores Lucas Poletto e Leandro Lopes estão na grande final do programa “Ídolos”, do SBT, que vai ao ar na próxima quinta-feira. Quem vencer, vai assinar um contrato com a Sony/BMG. Osnir Alves se despediu da competição e foi muito aplaudido pela platéia. 
Osnir agradeceu ao centro-oeste do País pelo apoio e aos fãs que acumulou no programa. “Quero muito agradecer a Deus pela minha passagem aqui”, disse ele. 
Como presente de despedida, Osnir ganhou o DVD “2 Filhos de Francisco” e terá a oportunidade de conhecer pessoalmente a dupla Zezé Di Camargo e Luciano. Ele também estará no programa “Domingo Legal” de amanhã.
A apresentadora Lígia Mendes afirmou que a votação foi acirrada, mas não disse o nome do outro candidato mais votado. 
Assim como no modelo original do “American Idol”, exibido nos Estados Unidos, os finalistas vão dar entrevistas, visitar o bairro onde vivem e se apresentar para os fãs. Todos os passos de Lucas e Leandro serão gravados hoje para serem exibidos na grande final. 
Na última quarta-feira, os três finalistas testaram a popularidade no parque de diversões Hopi Hari, em São Paulo. A todo instante, Lucas, Leandro e Osnir pararam para dar autógrafos e tirar fotos com os fãs. 
O programa “Ídolos” vai ao ar às quartas, às 21h45, e às quintas, às 22h30, pelo SBT/TV Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

