Professores no hospital
<b> Em Cariacica, alunos colocaram pó de giz em água de
professor. Há casosde depressão devido à indisciplina </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins <br>
Estudantes rebeldes, bagunceiros e indisciplinados durante as aulas estão fazendo professores irem parar no hospital. Alguns educadores estão buscando tratamento contra depressão devido a confrontos com alunos em sala de aula. Outros estão desistindo de lecionar após serem vítimas de agressão ou de trotes aplicados por alunos.
O professor José de Sousa Elias, 50, que dá aulas de Inglês na Escola Municipal de Ensino Fundamental Ângelo Zani, em Mucuri, Cariacica, passou mal e teve que ir para o pronto-socorro após beber água, na tarde da última quinta-feira. Alunos da 8º série teriam colocado pó de giz no líquido durante a aula.
“Duas alunas me alertaram que a água estava branca. Fiquei com dor da cabeça, vômito e com o intestino ruim. Precisei tomar injeção para melhorar. Acho que fizeram isso por maldade. Aqui tem muito aluno rebelde”, afirmou o professor.
Elias contou que não é a primeira vez que teve problemas com os alunos. Ele já denunciou dois estudantes à Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), após confusões na escola.
A maioria dos afastamentos de professores registrados no Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes) é por depressão, causada por problemas com alunos, além dos distúrbios da voz, forçada durante as aulas.
“Temos muitos casos, como uma professora do interior do Estado que precisou se afastar porque está com depressão devido a problemas com um aluno. O grande número de licenças médicas fez com que o Centro de Referência da Saúde do Trabalhador nos acionasse, pois há vítimas até de síndrome do pânico”, contou Jane Lindolfo, diretora do Sindiupes.
Os professores não são as únicas vítimas da agressividade dos alunos. Ontem, os carros de uma pedagoga e de uma coordenadora foram apedrejados na frente de uma escola, na Serra.
Há cerca de duas semanas, também na Serra, um vigia foi espancado por um aluno da 7ª série, que bateu nele com uma cadeira. “Ele chegou a ir para o hospital. Esses casos acabam ficando só na escola, porque os funcionários têm medo de denunciar e sofrer represálias”, disse Jane.

“Fizeram maldade”
“Sempre trago a garrafinha com água, que fica no meu armário. Deixei-a em cima da mesa e, quando fui beber a água, duas alunas me avisaram que ela estava branca e que haviam colocado giz.
Na hora, fui até a diretora para avisar o que aconteceu, porque comecei a me sentir mal. Senti dores de cabeça e na barriga e tive que ir ao hospital no dia seguinte.
Não dá vontade de continuar dando aulas. Queria não voltar mais para a escola, porque os alunos são muito rebeldes, mas não vou abandonar agora no final do ano. 
Eles não têm limites, e o que fizeram foi uma falta de respeito comigo. Estou desmotivado e aborrecido. Vou investigar quem fez isso, porque não acho que tenha sido uma brincadeira. Fizeram de maldade.”
José de Sousa Elias, 50, professor de Inglês na escola Ângelo Zani, em Mucuri,
Cariacica.

“ele Não tem prova”
“Para mim, o professor já veio para a sala com essa água com giz. Ele não saiu da beira da mesa nem um minuto, e seria impossível alguém colocar giz na garrafa sem que ele visse.
Ele disse que alguém da turma colocou, mas não tem nenhuma prova. Essa escola já não é fácil. Professores faltam mais do que tudo, e alguns nem têm capacidade de dar aulas.
Ninguém entende nada de determinadas matérias por causa dos professores. A gente sempre é prejudicado em tudo mesmo.”
Aluna de 14 anos da 8º série A, na escola Ângelo Zani, em Mucuri, Cariacica.

“Estavam jogando papel”
“Esse professor já discutiu comigo um dia, porque estavam jogando papel na cabeça dele e ele me acusou. Disse que não tinha sido eu, e ele levantou a voz para mim, dizendo que ia tirar meus pontos.
Eu também levantei a voz e ele disse que, se fosse lá fora, não se segurava e brigava comigo. Não sei se alguém colocou giz na água do professor, mas sei que ninguém gosta dele mesmo, nem prestando atenção nas aulas.”
Aluno de 14 anos da 8º série A, na escola Ângelo Zani, em Mucuri, Cariacica.

Riscos do giz
O giz, usado por professores em quadro-negro, é feito de carbonato de cálcio, que não é tóxico. Entretanto, se ingerido, o produto pode causar irritação gástrica, com enjôos e desregulando o intestino. 
O produto não é absorvido pelo organismo e causa uma irritação leve, a não ser que seja ingerido em grandes quantidades. Se alguém come quilos de giz, por exemplo, pode sofrer uma desidratação.
Fonte: Sony de Freitas Itho, coordenadora do Centro de Atendimento
Toxicológico do Espírito Santo (Toxcen).

Diretora reprova educador
A diretora da Escola Municipal de Ensino Fundamental Ângelo Zani, em Mucuri, Cariacica, Rosimeri Vandersi Schaeffer, reprovou a atitude do professor José de Sousa Elias, que afirmou ter bebido água com pó de giz, colocado por alunos.
“Acho que o problema é ele. Estou aqui há seis anos e nunca aconteceu nada desse tipo. Ele já denunciou dois alunos e chegou a bater boca com eles. Essa não é a atitude correta para um educador. Diz que os alunos são marginais. Além disso, falta muito às aulas e prejudica as turmas. Já abandonou a turma por três vezes, no meio da aula, por causa de problemas com alunos”, disse a diretora.
Ela fez um relatório sobre a postura do professor e irá encaminhar para a Secretaria Municipal de Educação de Cariacica. Já Elias afirmou que a diretora ouve somente a versão dos alunos sobre os fatos, e que ela não exige que eles respeitem os professores.
A secretária municipal de Educação de Cariacica, Célia Vilela, disse que tomou conhecimento do episódio do giz, mas que aguarda relatório da direção do colégio para saber o que realmente aconteceu, ouvir os envolvidos e tomar as devidas providências. No entanto, ela acredita que o fato está sendo exagerado pelo professor.

Denúncias em delegacia contra alunos rebeldes
A Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle) recebeu, desde o início do ano, 20 denúncias de escolas contra alunos indisciplinados, por confusões, depredação, vandalismo e agressão. Em um dos casos, a professora pediu demissão depois de quase apanhar em sala de aula.
De acordo com o chefe de investigação da Deacle, Jozemir Loureiro Pereira, adolescentes dizem que são amigos de traficantes, e ameaçam professores que chamam a atenção deles ou os colocam para fora de sala.
Em um dos casos, a diretora de um colégio no centro de Vitória pediu ajuda à delegacia depois que um aluno, suspenso por seis vezes, tentou agredir uma professora. Assustada, a educadora pediu demissão.
“Ele ficou irritado e partiu para cima da professora porque ela o colocou para fora de sala. O aluno tirou uma ripa de madeira, cheia de pregos, de um mural e avançou. Outra professora o segurou e ela não foi atingida. A educadora acabou saindo e ele continuou na escola”, contou a diretora, que não será identificada por questão de segurança.
Nos conselhos tutelares da Grande Vitória, a indisciplina dos estudantes também é uma das principais razões para o registro de ocorrências. Brigas e depredação do patrimônio são alguns dos problemas causados por jovens e adolescentes.
Entre os casos registrados no Conselho Tutelar de Cariacica, segundo a presidente Maria de Fátima Oliveira, houve um de bomba colocada no banheiro da escola e outro de um estudante que levou bebida para a sala de aula e ficou embriagado.
“Em muitas situações o professor tem de se fingir de cego, surdo e mudo”, contou Maria de Fátima.
O coordenador dos Conselhos Tutelares da Região Metropolitana, o conselheiro da Serra Gean Carlos Nunes de Jesus, frisou que as faltas também são freqüentes entre alunos problemáticos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>