Ferreira passeia em shopping
<b> Preso acusado de ser o mandante da morte de juiz,
o coronel Ferreira foi a joalheria e sacou dinheiro </b><br>
Elisa Rangel, Priscilla Coelho, Lorenza Grativol <br>
Como um cidadão em pleno gozo da liberdade, o coronel da reserva da Polícia Militar Walter Gomes Ferreira, apontado como um dos braços armados do crime organizado do Estado e de acusado de ser o mandante da morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, passeou no Centro da Praia Shopping, em Vitória, consertou um cordão de ouro em uma joalheria e ainda sacou dinheiro em caixa eletrônico.
Na tarde do dia 6 de junho, às 14h10, acompanhado por um coronel e um cabo da PM, Ferreira saiu do Quartel do Comando Geral (QCG), em Maruípe, Vitória, onde está preso há um ano, para fazer a décima e última sessão de fisioterapia em um dos ombros no Hospital da Polícia Militar, em Bento Ferreira.
No entanto, não fez o tratamento, porque o médico responsável não apareceu. Ao invés de voltar imediatamente para o QCG, o coronel pediu ao chefe da escolta, coronel Roberto Luiz Francisco – que foi preso na noite de ontem – que o levasse até o Centro da Praia Shopping, na Praia do Canto.
A alegação era de que ele queria tirar nove elos de um cordão de ouro, que estaria comprido. O pedido foi aceito e ele ficou na joalheria Pedra Brasileira por pelo menos 20 minutos, sendo acompanhado pelo coronel Francisco e pelo cabo José Carlos Filho. O passeio terminou às 15h20, quando Ferreira foi levado de volta ao quartel. 
Coincidência ou não, a irregularidade só foi descoberta quando o juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, da Vara de Execuções Penais, foi ao mesmo shopping que Ferreira havia visitado uma semana depois, dia 13, e foi parado por uma comerciante que contou ter visto o coronel passeando e sacando dinheiro.
No dia 15, o coronelo Luis Carlos Giuberti confirmou a informação a partir de uma declaração do diretor da carceragem, o segundo-tenente Juscelino Oliveira. Ele disse que o coronel Francisco havia declarado que levou Ferreira ao shopping para uma consulta médica.
Não foi a primeira vez que o coronel passeou no Centro da Praia. De acordo com o oficial que foi preso, pelo menos outras vezes Ferreira foi levado ao shopping,  sempre com a desculpa de que iria a um médico.
Depois desses fatos, a Vara de Execuções determinou que o coronel só sairá da cadeia se for autorizado judicialmente.

“Achei que os policiais eram seguranças dele”

“Realmente o coronel Ferreira esteve aqui há duas semanas, mas na hora ninguém da loja o reconheceu. Só agora, depois dessas denúncias, é que lembramos disso. Cheguei a comentar hoje (ontem) aqui na loja que se ele ou o juiz Leopoldo aparecessem,  eu não sei se os reconheceria, mesmo tendo visto fotos nos jornais. 
Ferreira chegou acompanhado por dois militares fardados, e achei que os policiais eram seguranças pessoais dele. Aliás, me recordo mais dos policiais do que do coronel. Ele estava com roupa normal, bem arrumado.
O coronel não se identificou, não falou o nome. Mostrou um cordão de ouro e disse que precisava diminuí-lo, mas falou que só iria fazer o serviço se fosse na hora. Não comprou nada, só quis fazer o conserto. Alegou que o cordão estava muito comprido e que tinha que diminui-lo. 
O rapaz que trabalha com essa parte parou o que estava fazendo, cortou o cordão e fez a soldagem. Em menos de 15 minutos, o coronel já estava com o cordão mais curto nas mãos. Nem lembro se ele colocou a jóia no pescoço. O pedaço que cortamos, soldamos e pode ter virado uma pulseira.
Não me recordo direito quanto ele pagou, mas cobramos normalmente por uma solda o valor de R$ 5. Acho que ele deve ter pago uns R$ 10, porque o cordão de ouro que ele trouxe era muito grosso. Ele não levou nota fiscal, nem recibo.”
Depoimento da gerente da joalheria Pedra Brasileira, Rita Cabral de Oliveira. A
loja fica no Centro da Praia Shopping, na Praia do Canto, em Vitória.

Ação por “camaradagem”

“Por camaradagem atendi a um pedido de Ferreira”. Esse foi o argumento do coronel Roberto Luiz Francisco, diretor de Finanças da Polícia Militar, para justificar que escoltou o coronel da reserva da Polícia Militar Walter Gomes Pereira em um passeio ao Centro da Praia Shopping, na Praia do Canto, em Vitória.
O coronel Francisco foi preso na noite de ontem e levado para a carceragem do quartel da PM, segundo informação do comandante da PM, coronel Luis Carlos Giuberti.
A prisão ocorreu após sua confissão feita em depoimento ao juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos. Numa primeira versão, ele mentiu e disse que levou  Ferreira ao Centro da Praia para uma consulta médica. A mesma alegação foi dada antes pelo coronel Francisco a um oficial da corporação.
Depois, deu outro depoimento e confessou ter levado Ferreira ao shopping por “camaradagem”.
O coronel Francisco vai responder por transgressão disciplinar e por crime de desobediência.
O coronel Luis Carlos Fontes Romoaldo, diretor de Informática da corporação, foi designado para a apuração e terá 30 dias, prazo que pode ser prorrogado, para fazer as investigações. 
O coronel Francisco pode até ser expulso da PM. A reportagem de A Tribuna não teve permissão para entrevistar o coronel Francisco. 

Os depoimentos do oficial

O oficial que escoltou o coronel Walter Gomes Ferreira durante passeio em shopping é o coronel Roberto Luiz Francisco, atual diretor de Finanças da Polícia Militar do Estado. Ele agora será investigado por transgressão disciplinar ou desobediência.
O depoimento sobre a ida de Walter Gomes Ferreira ao Centro da Praia Shopping, na Praia do Canto, Vitória, foi prestado pelo coronel Francisco na segunda-feira às 14 horas, ao juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, da Vara de Execuções Penais. A seguir, trechos fo depoimento.

Primeira versão
“Em um dia da semana retrasada estava responsável pela escolta do coronel Ferreira, e realmente esteve com ele no Centro da Praia Shopping. Estiveram no shopping por volta das 15 horas. Tem quase certeza que o coronel não efetuou saque no caixa eletrônico.
A determinação da corregedoria ( da Polícia Militar) era para que fizesse a escolta do Ferreira até o HPM (Hospital da Polícia Militar), onde faria fisioterapia. Não havia autorização para levá-lo ao Centro da Praia. O coronel Ferreira pediu para levá-lo a um médico no shopping.
O declarante (coronel Roberto Luiz Francisco) sabia que não havia consulta marcada, mas mesmo assim atendeu o pedido. Ferreira não conseguiu falar com o tal médico.
Não questionou a ausência do BME (Batalhão de Missões Especiais)  na escolta e que não teria atendido o pedido (de fazer a escolta) se o preso não fosse o coronel.
Parou no Centro da Praia por estar em uma via de acesso entre o HPM e o QCG (Quartel do Comando Geral, em Maruípe). Reconhece que aquela não é a via de acesso que realmente seria utilizado, já que realmente havia outras duas mais próximas.
Já levou o coronel Ferreira outras três vezes ao médico no Centro da Praia, todas elas autorizadas pela corregedoria. Não chegaram a falar com ninguém no consultório.”

Mudança no depoimento
“Que quer falar a verdade que se retrata no sentido de esclarecer de que não foram ao Centro da Praia para irem a médico algum. Que não chegaram a ir ao consultório de qualquer médico. 
Que por camaradagem atendeu um pedido do Ferreira e o levou até a loja de jóias Pedra Brasil (Pedra Brasileira).
Que acha que o motorista dele, cabo PM José Carlos Filho, voltou lá dois dias após para pegar o cordão. 
O coronel Ferreira não pagou nada na hora. Esclarece que mentiu dizendo que teria levado o coronel ao médico”.
Fonte: As declarações foram divulgadas pelo juiz Carlos Eduardo Lemos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>