Ex-ninfa bebê vira vilã no SBT
<b>  </b>
 
Depois de interpretar a inocente e  sensual Daniele, conhecida como ninfa bebê em “Senhora do  Destino”, Ludmila Dayer encarna, no SBT, a vilã Sofia, que fará de tudo para atrapalhar a felicidade de Mariana, sua meia-irmã na novela “Os Ricos Também Choram”.
“Sofia se sente injustiçada porque, além de ter traído sua mãe, seu  pai deixou tudo para a filha bastarda”, explica a atriz, que diz estar  adorando fazer um papel tão diferente do que fez no trabalho anterior. 
“Elas são totalmente opostas, e isso é ótimo para mim, como atriz, porque não fico marcada por nenhum tipo.”
A vilã quer, a todo custo, casar-se com Alberto, que é seu primo, mas não sabe que o rapaz é apaixonado por Mariana. “Ela é racional, fria e calculista, sabe controlar suas emoções e tem uma sensualidade maquiavélica, que usa para conseguir o que quer”, fala Ludmila. 
Na história, ela é filha de Ester (Mika Lins), uma mulher muito ambiciosa que fica na miséria depois da morte do marido. Ao descobrir sobre o testamento que ele deixou para a filha bastarda, a malvada perseguirá a mocinha e tentará ficar com a herança de Mariana. A novela está prevista para estrear no mês que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

