CINEMA
<b>  </b>
 
Asterix volta aos cinemas
Depois de Asterix e Obelix ganharem forma humana nos dois últimos filmes da série, os simpáticos personagens dos quadrinhos voltam em animação que estréia hoje no Kinoplex e no Ritz Norte Sul. 
No longa-metragem “Asterix e os Vikings”, os dois amigos precisam transformar o medroso adolescente Calhambix em um guerreiro, ao mesmo tempo em que precisam evitar a invasão de um tropa viking na Gália. 

Ladrão, anão e cara-de-pau
Um ladrão anão se passa por bebê e vai morar na casa de uma família, com o plano de roubar um diamante. É com essa trama tosca que o diretor Kennen Ivory Wayans pretende arrancar gargalhadas no público com a comédia “O Pequenino”, que estréia hoje no Kinoplex e no Ritz Norte Sul. 
O protagonista é Calvin Sims (Marlon Wayans). Ele acaba de sair da prisão e quer roubar uma famosa pedra para se aposentar. Mas algumas trapalhadas fazem com que ele esconda o diamante na bolsa de Vanessa Edwards (Kerry Washington), que, sem saber, o leva para casa. 

Filmes de graça em Vila Velha
O Núcleo de Práticas Comunitárias Casa da Mulher, no bairro Primeiro de Maio, em Vila Velha, exibe hoje os filmes “Não é Só uma Passagem”, “Eu Quero Ir” e “Arte de Lutar”. Em seguida, o realizador Igor Pontini inicia o debate com a palestra “Direção e Movimentos de Câmera”. 
Todas as sextas-feiras são assim quando o projeto 6ª Básica entra em ação. O projeto é da Coordenação de Cinema e Vídeo, da Secretaria de Estado da Cultura. Os filmes são exibidos sempre às 15h30, com entrada franca. 
Na sexta-feira (29) é a vez de Fabrício Coradello comandar a palestra “Realização Audiovisual”. Serão exibidos os filmes “Manoela”, “Saudosa” e “Instruções para Suicídio Doméstico”. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

