Chefe xinga e se dá mal
<b> Justiça mandou pagar
indenização para bancária
que foi chamada de gordinha
pelo chefe durante o expediente </b><br>
Eliane Proscholdt, Flávia Martins <br>
Ela foi chamada de gordinha pelo chefe por diversas vezes no trabalho, com insinuações de que não precisava fazer intervalo de lanche, e foi apontada como mau exemplo diante dos colegas, por estar com o seu nome negativado nos serviços de proteção ao crédito.
Essa é a história da bancária Flávia Soares Gagno Amancio que teve um desfecho favorável em primeira instância, pois a Justiça determinou que o banco pagasse uma indenização de R$ 23.687,46, em julho. O banco recorreu da decisão e agora está sendo apreciado pelo Tribunal Regional do Trabalho (TRT).
Seu drama começou em 2001, quando começou a trabalhar numa central operacional de um banco em Vitória. Ela trabalhou até setembro 2004, quando foi demitida, pois o serviço foi terceirizado.
Consta na ação que inicialmente ela foi ameaçada de demissão pelo gerente – que também foi demitido, mas por outra razão – caso não regularizasse sua condição de inadimplente junto a Centralização de Serviços dos Bancos S/A (Serasa) e ao Serviço de Proteção ao Crédito (SPC).
“Passei por problemas financeiros e o gerente deu um prazo, de sexta-feira até segunda-feira, para que eu acertasse a situação senão seria demitida”, contou a bancária. 
Desesperada, ela pediu ajuda aos familiares e conseguiu um empréstimo.
“Depois disso ele disse para meus colegas que eu não deveria ter intervalo para lanche, pois precisava fazer regime porque estava gordinha”, relembrou.
O advogado do Sindicato dos Bancários, Eustachio Ramacciotti, disse que, assim como Flávia, várias pessoas vêm ganhando indenizações de ações trabalhistas.
Outro caso é o de um escriturário, graduado, que foi perseguido pela sua chefe, que não tinha formação superior. Ele ganhou R$ 55 mil em 2005. O banco recorreu e recentemente o TRT manteve a decisão.
O juiz-presidente do TRT no Estado, Cláudio Armando Couce de Menezes, disse que nesta semana o tribunal deu ganho de causa para uma funcionária de um banco que foi chamada de burra e incompetente em uma reunião na frente dos colegas. O valor da indenização não foi informado.
Ele disse que não são apenas as humilhações que estão garantindo indenizações. Acidentes de trabalho e doenças adquiridas durante o exercício da profissão, tem sido comuns irem parar na Justiça com ganho de causa para os empregados também por dano moral.

“Expressões depreciativas demonstram 
repercussão negativa. Tudo causa 
constrangimento no ambiente de trabalho, 
caracterizando dano moral ou assédio moral”
Eustachio Ramacciotti, advogado 
do Sindicato dos Bancários 

“Era perseguição por todos os lados. Ele me 
chamou de gorda e me colocou para trabalhar 
do lado dele, proibindo que eu falasse com os 
meus colegas durante o expediente”
Bancária Flávia Soares Gagno Amancio, 32 anos, 
que foi ofendida pelo seu chefe

“Fui humilhado perante os meus colegas. 
O gerente expôs minha vida pessoal no 
trabalho dizendo que o meu nome estava 
negativado e me demitiu por isso”.
Subgerente Wanderson Wandermurem Griffo, 36 anos, que trabalhava em um banco em Vitória

Os números 

Processos no Estado
n 73 processos de assédio moral julgados ou aguardando recurso
n 1.776 processos de dano moral no trabalho julgados ou aguardando recurso.

Prazos
n Em primeira instância, os processo são concluídos entre um e dois anos.
n Se há recursos e vão para segunda instância, duram em média três anos
n Se chegam a recursos ao Tribunal Superior do Trabalho (TST), em Brasília, são concluído em média em até cinco anos.
O que acontece com as vítimas de assédio moral
n 100% das mulheres têm crises de choro.
n 81% dos trabalhadores têm dores generalizadas.
n 80% das mulheres têm palpitações e tremores, o que atinge a 40% dos homens.
n Mais de 60% dos funcionários sentem insônia ou sonolência excessiva.
n Entre 60% e 70% têm depressão.
n 60% das mulheres e 15% dos homens sofrem de diminuição da libido.
n Metade das mulheres e todos os homens sentem sede de vingança.
n 40% das mulheres e 51,6% dos homens sofrem um aumento da pressão arterial.
n 40% das mulheres e 15% dos homens ficam com distúrbios digestivo.
n Tonturas atingem 22,3% das mulheres e 3,2% dos homens.
n Problemas com bebida surgem para 5% das mulheres e 63% dos homens.
n 16,2% das mulheres e todos os homens têm idéias suicidas, sendo que 18,3% deles tentam se matar.
Fonte: Tribunal Regional do Trabalho - 17º Região.

O outro lado
A reportagem de A Tribuna entrou em contato ontem com a assessoria de imprensa do banco – em São Paulo – onde a bancária Flávia Soares Gagno Amancio e o subgerente Wanderson Wandermurem Griffo trabalhavam, mas a informação foi de que o banco só iria se pronunciar hoje sobre o assunto, pois antes é preciso saber mais detalhes do processo.
Os nomes das instituições bancárias não estão sendo divulgados, pois ainda estão em grau de recurso ou porque não foram informados pelos advogados trabalhistas e pelo Tribunal Regional do Trabalho (TRT).

As humilhações

GORDA
Uma funcionária de uma pizzaria entrou na Justiça depois de que o seu patrão a chamou de elefante e hipopótamo, quando tentou passar por ela e não conseguiu. Ele estava carregando um computador.
Ela saiu do local chorando muito por conta da humilhação, que foi presenciada pelos colegas de trabalho. 
Sua advogada, Marilene Nicolau, entrou com uma ação na Justiça. A funcionária ganhou uma indenização de R$ 12 mil.

DEMISSÃO
Depois de ter seu nome citado em várias reuniões por conta do seu nome estar no cadastro de serviços de proteção ao crédito, o gerente deu um prazo de dois dias para que o subgerente Wanderson Wandermurem Griffo acertasse a sua situação. Como ele não conseguiu foi demitido.
Em 2005 ele entrou com uma ação trabalhista por assédio moral na 9ª Vara do Trabalho pedindo uma indenização. O processo está tramitando.

LESÕES
Uma funcionária de um banco foi humilhada pela chefe, que lhe cobrava produtividade. O problema foi que ela estava com Lesões por Esforço Repetitivo (LER) e trabalhava sob o efeito de medicamentos para amenizar a dor, conforme o advogado Eustachio Ramacciotti.
Sua chefe sempre dizia em voz alta que ela era improdutiva e inválida. Ela não agüentou a pressão, pediu demissão e entrou na Justiça. O caso está em fase de perícia.

“MACACO”
Um funcionário de uma loja de eletrodoméstico entrou na Justiça depois que foi chamado de “macaco” pelo gerente, na frente de colegas de trabalho e clientes da loja. Agora ele prepara uma ação pedindo indenização.
Fato semelhante com um empregado que foi chamado de “nego safado” pelo chefe. Ele ganhou uma indenização de R$ 10 mil, segundo a advogada Marilene Nicolau.

METAS
Cansada de ser humilhada por não conseguir cumprir a meta de atendimentos aos clientes em prestação de serviço de informação, uma funcionária entrou na Justiça em 2005 e ganhou R$ 6 mil de indenização recentemente.
A advogada trabalhista Luciene de Oliveira (foto) disse que a chefe da atendente colocava bola vermelha num painel para evidenciar que a produtividade dela estava ruim. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>