Tecnologia contra o crime
<b> Laboratório de DNA do Estado ajudará a pegar
criminosos a partir de gota de saliva e cabelo </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
De uma gota de saliva a um fio de cabelo ou, então, utilizando-se de guimba de cigarro e copo com marcas de batom, tudo agora passa a ser instrumento para a polícia do Espírito Santo prender criminosos.
O Estado vai contar a partir de segunda-feira com um Laboratório de DNA Criminal que irá ajudar nas investigações e “dedurar” os bandidos.
Muito utilizado para fazer testes de reconhecimento de paternidade, o DNA passará a ser analisado por peritos no Estado na tentativa de solucionar crimes.
O DNA é o código genético, diferente em cada um, e que portanto serve para distinguir um indivíduo de outro. Para simplificar, é só comparar com um produto industrializado, cuja identificação é feita por códigos de barra: o DNA é a identificação das pessoas.
O DNA fica no interior do núcleo das células, que são encontradas em materiais como sangue, sêmen, saliva, pedaços de unha e pêlos.
No caso de guimba de cigarro e copo com marca de batom, pequenos fragmentos da pele, que podem ficar conservados, ajudariam a identificar o DNA.
O chefe de Polícia Civil, delegado André Luís Reis Neves, disse que, para a coleta dos materiais em locais de crime, o cuidado dos peritos deverá ser redobrado.
Se, por exemplo, uma gota de saliva cair junto à amostra, pode contaminá-la. Assim, na hora de fazer o exame de DNA, vai aparecer também o código genético do policial.
É por essa razão que, segundo o médico legista Luís Renato da Silveira Costa, responsável técnico pelo laboratório, os peritos que vão atuar diretamente na realização dos testes – ele e mais dois especialistas – já terão seu DNA identificado no banco de dados.
Em qualquer eventualidade, poderá ser feita a comparação das informações.
Luís Renato falou que a equipe terá capacidade de realizar cerca de 100 exames por mês. Mas como é um teste caro, que custa em média R$ 2 mil, haverá critérios de escolha. “Se houver vestígios e um suspeito, poderemos fazer o teste”, contou.
“E os delegados também vão ser orientados sobre como devem proceder”, acrescentou o chefe de polícia.
O laboratório, situado num prédio anexo à Chefatura de Polícia Civil, vai ser inaugurado segunda-feira. Antes de sua implementação, em investigações que exigiam exame de DNA, o material recolhido era remetido a outros estados e o processo era bastante demorado.

Como vai funcionar

n No local do crime, os peritos vão coletar materiais que possam ser utilizados para a extração do DNA – código genético capaz de identificar cada pessoa (assim como um código de barras identifica um produto) – e confrontar com o DNA de suspeitos.
n É possível extrair DNA do sangue, saliva, sêmen, pele, pêlos, fios de cabelo e também de guimbas de cigarro e de copos com marcas de batom.
n Depois de coletado o material no local do crime ou por meio de exame em vítimas – caso de estupro, por exemplo – ele será remetido para o laboratório, onde será armazenado numa câmara fria, em temperatura média de 4 graus.
n Tudo será catalogado e, quando houver um suspeito para o crime, o material colhido vai ser levado para extração do DNA.
n Se o material retirado no local do crime for saliva, os peritos vão optar em comparar também com a saliva do acusado.
n No laboratório, há uma sala especial para a coleta de material do suspeito e, como é necessário o consentimento do acusado para o procedimento, tudo será filmado.
n Os próximos passos são: a extração do DNA, utilizando substâncias reagentes; amplificação do DNA, o transformando em muitas fitas; e por fim, depois de ampliado, leitura a laser por um aparelho chamado seqüenciador, identificando o perfil de cada pessoa. Essas informações são registradas num computador conectado ao seqüenciador.
n  Após essas etapas, que podem levar até 10 dias, é emitido um laudo no qual vai constar se o material do local do crime ou encontrado na vítima é igual ao do suspeito.
Fonte: Médico legista Luís Renato da Silveira Costa, responsável técnico pelo laboratório, e André Luís Reis Neves, chefe de Polícia Civil.

“Tudo é prova”

“Evidentemente que você não pode obrigar a pessoa a produzir provas contra si, pois isso vai contra a legislação. Agora, se no local do crime tiver sangue ou fios de cabelo, esse material pode ser usado como prova.
Copos descartáveis, guimba de cigarro ou chiclete também podem ser usados na produção de provas, mas na condição de que nada seja obtido de forma fraudulenta.
Você não pode, por exemplo, oferecer um copo d’água ao suspeito com a intenção de usar o material para o exame. Tem que deixar a pessoa beber água espontaneamente e depois recolher o material.
Tudo pode ser usado como prova. Até uma digital da arma usada num crime pode ser usada como prova, pois você não pode obrigar a pessoa a colocar a digital na arma.”
Américo Bedê Freire Júnior, juiz federal substituto, professor da Faculdade de Direito de Vitória (FDV) e mestre em Direitos e Garantias Constitucionais Fundamentais.

Provas guardadas por 20 anos

Com a coleta de materiais no local do crime ou em exames feitos nas vítimas, as provas podem ser guardadas por até 20 anos no Laboratório de DNA Criminal. Isso significa dizer que a solução para um assassinato, um estupro ou qualquer outro delito pode vir mesmo após um longo período.
O prazo de 20 anos não é exatamente a validade desses materiais. O responsável técnico pelo laboratório, o médico legista Luís Renato da Silveira Costa, explicou que esse é o tempo que a lei prevê para a prescrição de um crime, ou seja, quando não é mais possível condenar alguém pelo fato.
Mesmo no decorrer de um processo, Luís Renato disse que a proposta é guardar o material coletado, no caso de um acusado exigir a contraprova do exame e a Justiça conceder. O médico garantiu, no entanto, que o resultado do teste de DNA é 100% seguro.
“Mas é interessante observar que o DNA não dá a verdade do crime, mas a verdade biológica. Por exemplo: se é coletada a saliva de uma pessoa no local de um homicídio, o exame vai comprovar que ela esteve lá, mas não que foi ela quem matou. Para isso, a polícia vai ter que continuar a utilizar de seus outros recursos na investigação”, ressaltou.
O perito criminal Eduardo Tavares Cunha, que faz parte da equipe do laboratório, lembrou que essa é uma das razões para o teste ser utilizado somente em casos especiais. “Nas primeiras etapas da investigação, não vão ser descartadas a avaliação de impressão digital e análise de arcada dentária”.
De toda maneira, ambos destacam que o exame de DNA – que nesse laboratório não vai ser usado para reconhecimento de paternidade – é uma excelente recurso tanto para ajudar a encontrar culpados quanto para retirar suspeitos do banco dos réus.
O investimento para a implantação do laboratório foi de R$ 1 milhão, numa parceria dos governos estadual e federal, e também da iniciativa privada, além de R$ 35 mil no treinamento de cada um dos três profissionais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>