Dura na queda
<b>  </b>
 
Uma candidata está resistindo firme e forte no programa “Ídolos”, do SBT, após ser indicada três vezes para o “paredão”. Trata-se de Vanessa Oliveira, 23 anos, que já ficou conhecida por ser fã da cantora Pitty.
O que mais chama a atenção na moça é seu visual: gravata no estilo dos personagens da novela “Rebelde” e pose de roqueira. Quem conhece a cantora desde adolescente garante que este é seu jeito de se vestir.
No palco, ela sofre nas mãos dos jurados Arnaldo Saccomani, Tomas Roth, Cyz e Carlos Eduardo Miranda. Mesmo se não conseguir passar na votação de hoje à noite, Vanessa vai esperar a chance de gravar um CD com sua banda de rock, a Black Rose.
Filha de um frentista e uma funcionária de biblioteca, Vanessa cria sozinha sua filha Nicole, de 2 anos, em sua cidade natal, Guaratinguetá, São Paulo. Segundo seu pai, Lúcio Oliveira, o maior sonho da moça é dar uma vida melhor para sua família.
HUMILDADE
A candidata chegou a participar do programa “Fantasia”, do SBT, e a tentar uma vaga como paquita no programa da Xuxa.
Vanessa herdou do avô a paixão pela música. Ele fazia parte de uma dupla sertaneja tradicional. A candidata começou fazendo apresentações em shows, casamentos e bailes.
Antes de entrar no “Ídolos”, cantava na noite em bandas de pop rock. Ela se define como uma pessoa de garra, simples, humilde, religiosa e com um só objetivo: poder mostrar seu trabalho e alegrar a platéia. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

