Procurador diz como age a máfia dos caça-níqueis
<b> Ronaldo Albo disse à CPI dos Bingos que esquema
envolve juiz federal, delegados, peritos e políticos </b><br>
Eliane Proscholdt, Danielly Magioni, Priscilla Coe <br>
Em depoimento prestado à CPI dos Bingos, em Brasília, o procurador da República Ronaldo Meira de Vasconcellos Albo denunciou ontem como funciona a máfia dos caça-níqueis no Estado, afirmando, inclusive, que delegados, peritos, políticos capixabas e um juiz federal participam do esquema.
Albo, que atuou no Estado de 1998 a 2001 e agora está em Brasília, disse que liminares concedidas por um magistrado federal no Espírito Santo facilitaram as atividades ilegais dos jogos e a circulação de máquinas caça-níqueis em vários estados. 
Além de Albo, outros três procuradores regionais da República prestaram depoimento, durante mais de quatro horas, aos integrantes da CPI. Todos denunciaram a existência de uma máfia que controla os jogos no País.
Um dos fatos que causaram surpresa aos membros da CPI foi quando Albo disse que o crime está enraizado em todos os setores públicos do Espírito Santo. Ele afirmou, ainda, que há infiltração nos poderes públicos estaduais de pessoas ligadas à prática dos jogos de azar.
Citando nomes de alguns suspeitos, cujas identidades não estão sendo reveladas por se tratar de uma denúncia, e mantendo sigilo de outros supostos envolvidos, Albo disse que o crime organizado no Estado financia as campanhas político-partidárias de autoridades.
Disse também que pelo menos dois delegados da Polícia Civil estariam envolvidos no esquema, e que um deles seria o “maior chefe de quadrilha”.
Até agora, a CPI recebeu a documentação do Ministério Público Federal, do Ministério Público do Rio de Janeiro, da Assembléia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro (Alerj) e da Polícia Federal acerca das investigações feitas sobre os bingos, casas de jogos e o caso Waldomiro Diniz.

Entrada de máquinas pelo porto

Embora não tenha revelado detalhes, o procurador da República Ronaldo Meira de Vasconcellos Albo afirmou que o Porto de Vitória serve de entrada para as máquinas de caça-níqueis da máfia do jogo de todo o País.
Segundo ele, o destino das máquinas seria, principalmente, os estados de Minas Gerais, Goiás, Mato Grosso e Rio de Janeiro.
Mostrando ter conhecimento de como funciona o esquema, Albo explicou como é feita a lavagem de dinheiro por meio das casas de bingo. 
A pedido do senador Magno Malta (PL-ES), ele explicou aos integrantes da CPI sobre como é feito o esquema.
O inspetor-chefe da Alfândega no Estado, João Luiz Fregonazzi, garantiu que uma empresa de São Paulo que estava usando o Porto de Vitória para importar as máquinas caça-níqueis foi declarada inapta  (não opera mais), em 2004.
Essa empresa foi representada pela Alfândega e denunciada pelo Ministério Público Federal (MPF). “Posso dizer que as máquinas entravam no Estado mediante uma decisão judicial. As máquinas eram importadas e essa empresa não fazia nenhum pagamento ao exterior e nem vendia as máquinas”, disse Fregonazzi.
“ Nós tínhamos indícios de que a empresa era laranja, de fachada, por isso é que ela foi denunciada ao Ministério Público”, completou.

Cúpula do jogo ligada a Diniz

Uma das denúncias que surpreenderam os integrantes da CPI dos Bingos foi a de que Waldomiro Diniz, ex-subchefe de Assuntos Parlamentares da Casa Civil, manteve, antes de chegar ao Palácio do Planalto, estreitas ligações com a cúpula do jogo no Espírito Santo. 
Entre os contatos de Waldomiro figurava o ex-deputado estadual José Carlos Gratz, segundo denunciou ontem à CPI dos Bingos o procurador da República Ronaldo Meira de Vasconcellos Albo.
O procurador revelou ainda que Waldomiro veio três vezes ao Estado – ela não citou a data – para auxiliar na elaboração da legislação da Loteres (extinta no governo Paulo Hartung), feita nos mesmos moldes da Loteria do Estado do Rio de Janeiro (Loterj), presidida pelo ex-sub chefe da Casa Civil.
Ao falar do episódio na comissão, Albo referiu-se a Waldomiro como sendo “a mão invisível que estimulava a jogatina no País”. 
De acordo com Albo, esse estímulo foi feito com base nas brechas existentes na portaria que entrou em vigor em dezembro de 2001, quando Waldomiro presidia a Loterj, que permitia a exploração de jogos eletrônicos no estado.
O texto acabou sendo copiado, quase na íntegra, em outros vários estados. “Eu diria que, em 90%, o texto era o mesmo, inclusive na repetição de erros de acentuação e pontuação. Era um convite estimulando à prática da jogatina”, disse Albo.
Sobre a passagem de Waldomiro pelo Espírito Santo, o procurador afirmou que no mesmo ano recebeu informação de policiais militares e civis sobre três encontros que Waldomiro teria mantido com Gratz, que hoje está preso.
“Ele (Waldomiro) estava orientando o deputado no preparo da legislação”, acrescentou. 
Albo disse que “na ocasião, Gratz era o presidente da Assembléia Legislativa, aonde  vários deputados ligados ao crime organizado exerciam o mandato”.
O advogado de Gratz, Homero Mafra, não foi localizado ontem para comentar o assunto. O telefone celular dele estava desligado. 
O senador Magno Malta (PL-ES), que integra a CPI dos Bingos, disse que nenhum capixaba será ouvido pela comissão. O próximo depoimento será de Waldomiro, no dia 11.
Para o presidente da CPI, senador Efraim Morais (PFL-PB), a investigação deve ser ampliada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>