TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Cupido moderninho

A fórmula é antiga, mas o formato, quanta diferença. Atualmente sob o status de reality show, os programas de TV com vocação para santo casamenteiro continuam a agradar. 
Candidatos dispostos a encontrar sua cara-metade em rede  nacional existem aos montes. 
E se de um lado da telinha o povo busca a tampa de sua panela, do outro lado, não falta público na torcida.
Quem não se lembra da reunião de casais promovida pelo programa “Namoro na TV”, no SBT? Pois é do canal de Silvio Santos que acaba de sair do forno “Casamento à Moda Antiga”.
São seis casais que convivem no mesmo ambiente, o que abre precedentes para troca de casais e cenas de ciúmes.
Apresentado por Silvio Santos nas noites de domingo e por Jorge Kajuru durante a semana, o programa está na segunda semana. Nos últimos dois domingos, quatro casais já foram formados e entraram na Casa dos Noivos – e um deles já anda se estranhando.
Todos passaram pelo mesmo processo: o público seleciona dois  candidatos e, para cada um deles, há cinco pretendentes. Esses cinco são sabatinados por amigos e parentes do candidato a noivo ou noiva. 
Nessa fase, três são eliminados e o auditório aponta, entre os dois finalistas, quem entrará na casa e tentará conquistar seu par.
O casamento pode ser à moda antiga, mas o período que antecede o enlace matrimonial é bem moderninho. Isso porque há situações e espaços propícios para que o clima entre os casais esquente: jantares, aulas de massagem sexual e uma sala íntima com uma caixa de preservativos.
No fim, aqueles que decidirem  juntar os trapinhos, terão a cerimônia de casamento bancada pelo SBT, além de lua-de-mel e R$ 5 mil mensais por um ano. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

