
<b>  </b><br>
 <br>
n Cozinha e Sala de Almoço – O alumínio e o vidro aparecem como duas fortes tendências para este tipo de ambiente. As paredes são pintadas e, para as áreas úmidas, como a da pia, foi utilizado revestimento de pedra até a altura dos armários. De Letícia Finamore e Giovana Zorzanelli.

n Sonho de Banheiro - Um lugar para relaxar. Essa é a tendência dos banheiros sdesenvolvidos pela VCS Projetos, da arquiteta Vivian Coser Sette.
A profissional ressalta a importância da harmonia entre temperatura, luz e cores. A combinação das luzes quente e fria, por exemplo, realça o tom natural da pele. Uma dica para mulheres que não desejam errar a mão na maquiagem.
Quem quiser conferir de perto o trabalho de Vivian, pode ir à Casa Cor ES 2006. A arquiteta é responsável pela criação do Banheiro do Casal.

n Praça do Forte - O granito Branco Vienna, fornecido pela Granfort Granitos Fortaleza, de Colatina, dá um tom de sofisticação à Praça do Forte, ambiente desenvolvido pela engenheira civil Zélia Sathler, pela decoradora Martha Ornelas e a paisagista Rose Rezende na Casa Cor 2006.
A proposta do projeto é valorizar o local escolhido, berço da colonização do Estado do Espírito Santo. A praça é contornada pelo Forte São Francisco Xavier da Barra, construído no ano de 1702. O espaço tem mesas e cadeiras que proporcionam contemplação da belíssima vista da baía de Vitória. Imperdível!

n Lançamentos - Entre as outras novidades apresentadas na mostra, está a linha Studio de metais da Deca. Com recurso meia-volta para os misturadores e acabamento cromado, a linha chega ao consumidor final com oito produtos: ducha higiênica, misturador de lavatório para mesa e parede, misturador para bidê e torneira de mesa e parede, além do acabamento de registro pequeno e de registro grande.

n  Lavabo Público – Cores escuras foram usadas como detalhes para compor o ambiente nas louças e vidros, seguindo a tendência de novas formas e cores para acessórios de banheiros. De Márcia Zanotti.

n Texturas - Nas paredes, várias novidades em texturas estão presentes em diferentes ambientes da Casa Cor Espírito Santo desse ano. A Officina Revestimentos, em parceria com a Terracor, aproveita o evento para lançar as texturas Velvet, Stone e Limestone.
A textura Velvet pode ser conferida no revestimento da parede da Joalheria planejado por Romina Passos, Fabíola Nunes e Denise Spano. Outra textura diferente é a Limestone, da parede do Café, ambiente criado pelos arquitetos Gabriela Dal’Orto e Geraldo Lino.
Já o revestimento Stone está na Sala de Estar do arquiteto Sérgio Paulo Rabello (foto).

n Porcelanato - A Biancogrês lança amanhã a Collezione Prima, de porcelanato, durante um coquetel na Casa cor Espírito Santo 2006, às 20 horas. E na terça-feira, dia 24, promove a palestra “ArteDesign”,  às 9 horas,  com a prestigiada dupla de designers brasileiros, os Irmãos Campana.
E quando o assunto é piso, a Casa Cor Espírito Santo 2006 tem quase uma unanimidade. Do hall de entrada, passando pelo jardim de ervas, atravessando a sala de jantar e chegando ao Sushi Bar (foto), o piso escolhido por vários arquitetos e decoradores foi da Biancogres. São 17 ambientes que levam a assinatura de 26 profissionais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>