SEU PROGRAMA
<b> Filmes latinos de graça

De amanhã a sexta-feira, o Metrópolis exibe filmes
que trazem reflexões sobre a América Latina </b>
 
Produções argentinas, cuba, chilenas e peruanas serão exibidas a partir de amanhã no campus da Ufes, durante a Mostra de Filmes Latino-Americanos. 
Os longas serão apresentados no Cine Metrópolis, ao meio-dia, e no auditório do IC-4, a partir das 19 horas, no campus de Goibeiras. Toda a programação é gratuita e será realizada até a próxima sexta-feira. A promoção é do Grupo de Estudos do Audiovisual (Grav). 
O documentário “Montanha de Luz”, de Guillermo Centro, abre amanhã as atividades, ao meio-dia. 
À noite, a partir das 19 horas, é a vez de “Memórias do Subdesenvolvimento”, que enfoca a Cuba revolucionária do início dos anos 60, vista pelos olhos de Sérgio, um homem que aos 38 anos se descobre deslocado dos eventos sociais que assiste e que mal compreende. 
Além de reunir filmes de países de língua espanhola, outro critério para a seleção das produções foi temático. A organização escolheu obras capazes de trazer reflexões sobre aspectos sociais, econômicos e políticos da realidade latino-americana.

Programação

Amanhã
• 12h00 – “Montanhas de Luz” (Cuba) 
• 19h00 – “Memórias do Subdesenvolvimento” e debate
Terça
• 12h00 – “Pantaleão e as Visitadoras” (Peru)
Quarta
• 12h00 – “A História Oficial” (Argentina)
• 19h00 – “Machuca” (Chile) e debate
Quinta
• 12h00 – “Febre do Marisco” (Chile)
Sexta
• 12h00 – “Morango e Chocolate” (Cuba)
• 19h00 – Guantanamera (Cuba)
Obs.: A programação das 12 horas acontecerá no Cine Metrópolis. Já a das 19 horas será no auditório do IC4, campus de Goiabeiras da Ufes. Entrada gratuita. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

