Gangues ameaçam motoristas
<b> Não só criminosos
barbarizam nos
ônibus. Há
trabalhadores que
pulam roleta e
agridem cobradores </b>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt 
Andar de ônibus em algumas linhas dos municípios da Grande Vitória está cada dia mais arriscado, uma vez que gangues estão ameaçando cobradores e motoristas, promovendo badernas nas viagens e assustando os usuários.
Bastou a reportagem circular ontem, das 14 horas às 18h30, em ônibus de alguns bairros considerados problemáticos por motoristas e representantes do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários) para ver que o clima é de medo.
Mas não são apenas criminosos que vêm assustando os passageiros e rodoviários. As ameaças partem de trabalhadores uniformizados e estudantes que não medem esforços para viajar sem pagar a passagem, mesmo que para isso tenham que pular a roleta.
Num dos casos, um motorista de 30 anos contou que estava trabalhando na linha do bairro Grande Vitória, em Vitória – ele já foi transferido –, quando um grupo de oito garotas, aparentando ter entre 17 e 18 anos, embarcou no Tancredão e pediu carona ao cobrador até o bairro Inhanguetá.
O cobrador contestou e o motorista parou o ônibus, determinando que o grupo desembarcasse. Sem saída, o motorista seguiu até a delegacia mais próxima e, com o auxílio dos policiais, as jovens desceram, xingando e fazendo ameaças.
Um motorista de 35 anos também viveu momentos de tensão ao fazer a sua penúltima viagem de Nova Canaã, em Cariacica, para o Terminal de Itacibá, quando um passageiro embarcou fora do ponto de ônibus e pulou a roleta, por volta das 23 horas do último dia 2. À 0h30, o motorista foi surpreendido por dois tiros quando passava no local onde o passageiro tinha desembarcado. Sua salvação foi que ele parou uns metros antes do ponto e as balas acertaram o pára-brisa e os vidros laterais. Ninguém se feriu. Ele mudou de linha.

Perigo

n Vitória
• Caratoíra X Jardim Camburi
• Ilha das Caieiras X Jucutuquara
• Santo André X Jardim Camburi
• Bela Vista X Praia de Santa Helena
• Grande Vitória X Mata da Praia
• Resistência X Rodoviária
• Santo Antônio X Itararé X Consolação

n Vila Velha
• João Goulart X Terminal de Vila Velha
• 1º de Maio X Terminal Dom Bosco
• Terra Vermelha (via Ulisses Guimarães) X Terminal de Vila Velha
• Vale Encantado X Terminal Dom Bosco
• Ponta da Fruta (via Rodovia do Sol) X Terminal de Vila Velha
• Vila Merlo X Terminal de Itacibá 

n Cariacica
• Nova Canaã X Terminal de Itacibá
• Bubu X Terminal Campo Grande
• Caçaroca X Terminal Campo Grande
• Flexal II X Terminal de Itacibá
• Nova Rosa da Penha (via Ceasa) X Terminal Campo Grande
• Nova Rosa da Penha (via Rodovia do Contorno) X Terminal Carapina

n Serra
• Central Carapina X Terminal Carapina
• Costa Bela X Terminal Carapina
• Divinópolis X Terminal Laranjeiras
• Jardim Carapina X Terminal Carapina
• Planalto Serrano X Terminal Carapina
• Pedro Feu Rosa X Terminal Laranjeiras
• Vila Nova de Colares X Terminal Laranjeiras
Fonte: Sindicato dos Trabalhadores em 
Transporte Rodoviário do Espírito 
Santo (Sindirodoviários), motoristas 
e cobradores entrevistados.

“Um acabou pagando com a vida”

“Alguns colegas que trabalham na região metropolitana têm passado maus bocados em virtude de passageiros que utilizam o meio de transporte coletivo.
Esses passageiros fazem simplesmente o favor de não pagar a tarifa e, por muitas vezes, forçam o trabalhador a abrir a porta dianteira, pulam a catraca e há casos de até entrarem pela janela do veículo. 
O que nos deixa indignados é que a Ceturb coloca fiscais à paisana, para fazer a fiscalização de evasão de receita, e eles ficam contando os ‘cangurus’ – nome dado aos que pulam a catraca – para passar um relatório às empresas dizendo que a linha tal e o veículo tal tiveram evasão porque usuários não pagaram a tarifa.
Cabe-nos ressaltar que fica muito mais fácil dizer que a culpa da evasão é do profissional, mas vale lembrar que um cobrador tentou fazer valer o seu direito de trabalhar em conformidade com as normas e acabou pagando com a vida.”
Depoimento de dirigente do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), que não será identificado

Trabalhadores
Depois de um dia de trabalho, cobrador e motorista se depararam com uma situação que chamou a atenção deles numa linha de ônibus de Cariacica: trabalhadores uniformizados pulando a roleta com uma marmita debaixo do braço.
O cobrador perguntou se eles não tinham vergonha, e obteve a resposta: “Ganhamos pouco e o jeito é vender o vale-transporte”.

Motoqueiro
Como o ônibus estava superlotado, um motorista passou direto num ponto em Cariacica, mesmo com passageiros acenando.
Um deles pegou carona em uma motocicleta e, mostrando um revólver, disse: “Acho melhor você não fazer mais essa linha”. Em seguida, jogou uma pedra no pára-brisa. Ninguém ficou ferido. O motorista mudou de linha.

Flagrante
A reportagem de A Tribuna embarcou num ponto próximo a Flexal, em Cariacica, e no percurso de menos de um quilômetro flagrou quatro pessoas pulando a roleta. Duas meninas, de 14 e 15 anos, e dois adolescentes. As jovens disseram que pularam porque iam para perto. O cobrador disse que dá vontade de barrar os passageiros, mas confessou que é melhor evitar problemas.

Oração
Antes de começar sua jornada de trabalho, um cobrador de 29 anos, que já foi assaltado, faz orações pedindo proteção a Deus para que nada de ruim lhe aconteça.
O motorista que trabalha com ele também recorre à fé durante suas viagens. Ele carrega uma bíblia e tem o hábito de ler um versículo para que tudo transcorra dentro da normalidade. 

Tiros
Depois de sofrer uma emboscada no último dia 2, em Cariacica, e escapar ileso de dois tiros – que acertaram o pára-brisa e o vidro lateral do ônibus –, um motorista de 35 anos, evangélico, carrega uma placa que diz: “Se Deus é por nós, quem será contra nós?”.
Em seu peito, uma medalha também mostra que a fé o salvou: “O Senhor é meu pastor e nada me faltará”.

Assaltos
Após sofrer três assaltos, um motorista que trabalha numa das linhas de Vila Velha contou que fica assustado sempre que um passageiro suspeito embarca, principalmente jovens que ficam sentados atrás de sua cadeira.
“A sensação é que, a qualquer momento, podemos ser surpreendidos com uma arma na cabeça”, contou o motorista, que tem 43 anos e 20 de profissão.

Xingamentos
Não são apenas motoristas e cobradores que ficam com medo. Passageiros também se sentem acuados ao se deparar com ameaças e xingamentos.
Um exemplo é uma representante de empresa, de 21 anos. Ela contou que tem medo de andar no ônibus da Ponta da Fruta. A vendedora disse que segura sua bolsa e reza para que nada de errado ocorra no trajeto.

Ameaças
No Terminal de Vila Velha, passageiros e rodoviários contaram que são comuns grupos entrarem nos ônibus e pularem a roleta, principalmente durante os finais de semana e à noite, para irem a bailes funk.
Quem tenta reprimir essa prática acaba recebendo ameaças, com direito a vandalismo. Alguns motoristas, com medo, até mudaram de linha. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

