TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“Rebelde” lança CD em português

Para aproveitar o burburinho que antecede a turnê brasileira do RBD, banda da novelinha adolescente “Rebelde”, exibida pelo SBT/TV Tribuna, o jovem Diego Gonzalez, o Rocco da segunda temporada, lança seu primeiro CD em português.
O disco traz versões dos sucessos do seu álbum de estréia, que leva seu nome e que fala de amor. “Fiz com muito carinho. É um disco de pop orgânico. Abri mão de batidas eletrônicas”, conta o cantor, que diz gostar mais de música do que de atuar. 
Diego assina a letra de uma canção, a balada 
“Não Posso Viver sem Você”. Com 11 faixas, o disco traz oito canções em português, como “Quero Só Você” e “Não Vai Ser Fácil”.
Rocco gravou o CD em maio, durante visita ao País. “É muito difícil falar português. Foi complicado cantar em uma língua que eu não conheço. Mas é um presente às fãs”, diz. 
Sobre o Brasil, porém, o conhecimento é mais amplo. “As fãs são carinhosas, são diferentes das de outros países. O país é muito alegre”, conta ele, que retornará para abrir os shows do RBD.
“Estou ansioso para voltar. A expectativa é enorme. Os shows terão públicos grandes”, ressalta. O ator também vai fazer uma apresentação durante o prêmio do canal pago Nickelodeon.  

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

