Superbabá fica no SBT
<b>  </b>
 
O SBT acaba de acertar com o canal inglês Channel Four a compra da segunda temporada de “Supernanny”. A superbabá, que vem impressionando em audiência, ganhará novas aventuras na rede de Silvio Santos.
O contrato inicial previa a produção de 13 episódios da versão brasileira do reality show, comandada pela especialista em educação infantil Cris Poli. 
A primeira temporada, que termina em 25 de junho, já atingiu audiência na casa dos 17 pontos e mantém média de 14 pontos no horário. 
Pelo contrato, as novas aventuras de Cris Poli devem começar a ser produzidas em agosto e exibidas em outubro. O site da atração já tem mais de 12 mil famílias inscritas. 
Nos EUA e na Inglaterra, a série original também está em sua segunda temporada.
Por aqui, as novidades são muitas. A superbabá vai resolver problemas de pequenos rebeldes de famílias de outros estados. A primeira temporada limitou-se a atender famílias selecionadas em São Paulo e no interior.
Cris Poli ainda deve adotar novas táticas para “domesticar” as crianças, mas sem abandonar o que já é marca registrada da atração, como o “cantinho da disciplina”, lugar onde a criança fica por alguns minutos pensando no que fez de errado, e a “caixinha do desabafo”, onde os pequenos depositam bilhetes desabafando sobre situações que os incomodam.
Outra novidade é o uniforme. Cris Poli deve abandonar as roupas com pinta de aeromoça para adotar um novo visual, a pedido de Silvio Santos.
Vale lembrar que na versão original, a babá Jo Frost também troca de roupa a cada temporada. O cenário onde Cris Poli faz suas reflexões também vai mudar. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

