Soluções inteligentes poupam a natureza
<b> Engenheiros e arquitetos têm
investido em pesquisas para criar
construções que reduzam o consumo
de energia elétrica e água encanada </b><br>
 <br>
Reduzir o consumo de energia elétrica e água encanada são algumas soluções imediatas que tornam os imóveis deste século auto-sustentáveis. A redução de custos é um beneficio, além de ser uma motivação para utilizar ao extremo os recurso naturais, sem destruir o meio ambiente.
O mercado da construção civil e os profissionais de arquitetura e engenharia têm buscado opções que diminuam a dependência do imóvel a sistemas tradicionais, como companhia de abastecimento de água e luz. Um exemplo é o projeto desenvolvido pelo arquiteto Heliomar Venâncio, em uma casa de Vila Velha.
Venâncio usou técnicas para evitar o uso do aparelho condicionador de ar, além de lâmpadas. A altura do pé direito do imóvel foi um pouco maior do tradicional, que é em média de 2,80 metros, o que facilitou o surgimento de bolsões de ar fresco no forro do teto, refrescando a casa.
O chuveiro elétrico, que é responsável por 40% da conta de energia, foi excluído. Os moradores da casa continuam tomando banho quente, mas com água aquecida pelo aquecedor solar. Ele aproveita a luz natural e não move um ponteiro sequer do padrão de energia.
No sistema inteligente elaborado pelo arquiteto a água da chuva é armazenada, tratada e depois utilizada no imóvel. O telhado possui calhas embutidas, que captam e destinam a uma cisterna. Depois, a água abastece as descargas dos vasos sanitários e pode ser usada na grama, jardins, limpeza de garagens, veículos e até animais.
O conceito de sustentabilidade e menos agressão ao meio ambiente também já chegou aos condomínios de edifícios. A Lorenge Construtora inova ao lançar o primeiro prédio no Estado a reaproveitar a água usada no banho e máquina de lavar. A técnica vai ser aplicada no empreendimento Royal Blue, que ainda está em obras e deve ficar pronto no próximo ano.
A taxa do condomínio será menor à medida em que os gastos com a água vão cair. O líquido que sair das banheiras, chuveiros e máquinas de lavar vai ser levado a uma estação de tratamento no térreo, passará por
cinco etapas de tratamento e depois vai ser reutilizado nos vasos sanitários e na irrigação dos jardins do condomínio.
De acordo com o diretor de planejamento da Lorenge, Tadeu Lorenzon, foi investido cerca de R$ 90 mil. “A água é fervida e o único produto químico é o cloro. Estamos reduzindo os custos futuros e também o volume de esgoto jogado na rede pública”, comenta o engenheiro.

Dicas

Rebocos naturais – As opções para fugir da tradicional dupla concreto-tinta são várias. A começar pelos rebocos naturais. Um ingrediente que não é novo e se mantém em uso em áreas rurais é o esterco de vaca. Segundo estudos, o material orgânico tem ácido lático, que dá uma liga na massa de reboco e reduz a necessidade de adicionar cimento.

Sem água no banheiro – A falta de água no banheiro não é motivo para desespero, segundo pesquisadores do Ecocentro IPEC. Eles inventaram um vaso a seco, chamado sanitário compostável. Ao acionar a descarga do banheiro, lá se vão 20 litros de água. Para acabar com isso, os dejetos são transformados em adubo para futuras plantações. É ideal para zonas rurais ou periferias urbanas, substituindo as fossas. Utiliza um exaustor e queima qualquer bactéria.

Belo e natural – As garrafas pet, o papelão e os metais estão entre os produtos que vão para a reciclagem. A novidade é que o coco também pode ser aproveitado até o último pedaço. Após beber a água e degustar o delicioso miolo, a casca se transforma em revestimento de piso e paredes. A novidade é da indústria Ecom, que usa o endocarpo do coco da Bahia, a casca dura, e cria pastilhas de plástico vegetal. Já está a venda no mercado.

Tintas – A Ecotintas Plus é uma linha de tintas feitas com argilas naturais, resina biológica e elementos de origem vegetal. Tem a vantagem de não ter cheiro, nem componentes nocivos à saúde ou ao meio ambiente. O preço médio é de R$ 158 a lata de 18 litros.

Bambu – As fibras do colmo do bambu são extremamente fortes e flexíveis. Por isso, em algumas regiões do Peru, as construções com a planta resistiram a inúmeros terremotos. Na Ásia, são montados andaimes. No Japão, as empresas colocam as fibras nos blocos de concreto para construção de rodovias, pontes, viadutos, entre outras aplicações.

Tijolo com a escória da siderúrgica

Enquanto a Companhia Siderúrgica de Tubarão e as indústrias de mármore e granito produzem matéria-prima para uma imensa variedade de fábricas pelo mundo, pesquisadores do Núcleo de Excelência em Escórias Siderúrgicas (Nexes), da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) estudam o aproveitamento de resíduos.
Eles elaboraram um tijolo com os restos da produção de ferro gusa e do setor de rochas. Entre os cientistas está a arquiteta mestre em Engenharia Civil, Janine Gomes da Silva. O tijolo com a escória do alto-forno deu certo e está sendo patenteado pela CST para posterior comercialização. Além de eliminar as pilhas de resíduos e os aterros, o tijolo leva economia na hora de construir.
“Sob o ponto de vista econômico, os tijolos ecológicos de resíduos da siderurgia e da indústria de mármore e granito produzidos próximos às indústrias tornam-se economicamente viáveis e competitivos, com preço médio, de até R$ 0,23 para produção, se comparado ao preço médio de mercado do tijolo maciço cerâmico, que é de R$ 0,43”, informa Janine.
A CST Arcelor afirma que os tijolos são ecológicos porque transformam os produtos em matéria-prima e dispensam outras etapas comuns, como a queima. Outro produto gerado nas pesquisas é o bloco de contenção de ondas marinhas, o Coreloc. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/04/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>