O destruidor de gorduras
<b> Ao contrário dos outros aparelhos,
que apenas murcham as células
gordurosas, o Ultra-shape emite um
laser que elimina a gordura localizada </b>
 
Um novo e surpreendente aparelho já está provocando brigas nas filas de espera de clínicas de estética antes de estrear no Rio e em São Paulo.
Trata-se do Ultra-shape, um laser de ondas curtas, que, direcionadas por computador para áreas com excesso de gorduras localizadas, simplesmente destroem, para sempre, as células gordurosas.
Um dos três brasileiros que compraram o Ultra-shape é a dermatologista Karla Assad, que já tem lista de clientes marcadas, mas a máquina só chega à sua clínica Sensi Ka, em Ipanema, no dia 5 de novembro.
Karla diz que a vantagem desse aparelho sobre os outros que combatem a gordura localizada é justamente a destruição das células gordurosas:
“Os outros aparelhos apenas murcham essas células, por compressão. Mas elas permanecem no organismo e podem voltar ao tamanho anterior. O Ultra-shape elimina as células de gordura com ondas curtas de laser. E o melhor de tudo é que é totalmente indolor”.
Segundo Karla, um ship de computador delimita a área a ser retirada, enquanto uma câmera joga a imagem da área para o computador e assim a pistola de laser direciona precisamente vários disparos.
Em uma única sessão, segundo a dermatologista de famosos como Angélica, Xuxa e Débora Secco, pode-se perder de um a seis centímetros por região atacada pelos “tiros”.
Débora, inclusive, disse que adora tratamentos de beleza e quer conferir a novidade.
Cada sessão custa em média R$ 1,5 mil a R$ 2 mil e boa parte das pacientes pode resolver seus “problemas adiposos” em uma só sessão.
Os outros aparelhos foram comprados pelos médicos Nuno Osório e Shirlei Borelli, de São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Família 

