Prepare sua casa para o Natal
<b> Uma simples aplicação de textuta
em uma das paredes da sala ou trocar
a cor de um ambiente já são um
 grande passo para renovar o ar da casa </b><br>
 <br>
Todo final de ano invoca um espírito de mudança. É a época em que a casa fica cheia de amigos e parentes para as ceias de Natal e Ano Novo. Este período é visto pela maioria das pessoas como um marco para fazer algumas mudanças no ambiente.
Não é preciso nenhuma grande obra para mudar a decoração de sua casa. Uma simples aplicação de textura em uma das paredes da sala ou a escolha de uma nova cor para o ambiente já são um grande passo para renovar o “ar” da casa e trazer novas energias.
Segundo a designer Ruth Fingerhut, mudar as cores dos ambientes de uma casa é o mesmo que dar a ela um banho de loja. “Na decoração, as cores têm um dos papéis de maior destaque”, explica. De acordo com a designer, três grupos de cores estão em alta na decoração atual: os tradicionais tons pastéis, os metálicos e os tropicais.
Os tons pastéis ou “talco” – aqueles aquarelados como o branco, o cru, o azul claro e os beges ligeiramente acinzentados – são os mais indicados para pinturas de paredes em geral.
No entanto, para as pessoas que queiram dar ao ambiente uma identidade diferente, a designer orienta pintar a parede principal do cômodo com uma cor mais forte e que agrade ao dono da casa.
“Neste caso, entram as cores quentes tropicais, como azul vibrante, verde musgo, marrom, roxo, vermelho e amarelo. Estes tons também podem ser aplicados para dar vida nova a uma janela ou uma porta mais antiga”, indica Ruth.
Já nas grades das janelas e portões, os tons metálicos, como prata, ouro e cobre, estão em alta . Além de serem aplicados nestes objetos, estes tons são utilizados também para dar ar de sofisticação nas texturas.
“As texturas estão com tudo, desde as mais simples até aquelas com relevos audaciosos. Deixando o ambiente no estilo contemporâneo”, explica a designer. “A novidade em trabalhar com estas cores é brincar com o tom sobre tom. Ser discreta é a palavra chave, mas sem perder a criatividade”, comenta Ruth.
Quem quiser se aventurar e mudar a cor das paredes de casa, um alerta. Sempre que pintar uma parede ou decidir utilizar uma determinada cor, procure se acostumar com ela. Dê um ou dois dias para ter certeza que aquela cor agrada e estará em harmonia com os demais objetos do ambiente.
O primeiro passo é visitar as lojas que comercializam tintas imobiliárias e conferir os últimos lançamentos, estudando minuciosamente as cartelas de cores dos principais fabricantes. A Solventex, por exemplo, oferece uma gama extensa de tons “talco”, metálicos e tropicais nas linhas Esmaltex e Viniltex. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>