Campeões do Enem dão dicas
<b> A pedido de A Tribuna, alunos
que se destacaram no exame
de 2005 ensinam macetes para
fazer uma boa prova no domingo </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Entender formas de linguagem, gráficos, esquema de biologia, conflitos da atualidade, interpretação de história em quadrinhos, charge ou ter domínio em fórmulas científicas? Mesmo na reta final, perguntas como estas são freqüentes quando o assunto é o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem 2006).
Pensando em esclarecer algumas dúvidas, campeões do Enem 2005, a pedido de A Tribuna, ensinaram ontem alguns macetes para que candidatos se dêem bem nas provas do próximo domingo. Na edição de hoje também está sendo publicado um simulado, na página 4.
Mas as dicas não se resumem a revisar todo o conteúdo, ler com atenção os enunciados do exame, controlar o tempo para responder às questões e ficar calmo na hora da prova.
Marcelo Corassa, 19 anos, que cursa o segundo período de Medicina na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), foi um dos destaques no exame. Ele errou só uma questão da prova objetiva e teve 100% de acertos na redação.
“Ler jornais é uma sugestão que pode ser o diferencial, uma vez que o carro-chefe do Enem são conhecimentos gerais sobre acontecimentos nacionais e internacionais”, disse Marcelo.
Já Gustavo Giacomin Pinho, 18, que faz o segundo período de Desenho Industrial na Ufes, e acertou 86% das questões discursivas e 80% da redação, em 2005, frisou que um dos segredos é ter noção básica das disciplinas e saber interpretar as questões.
Com 90,5% e 87,5% de acertos nas questões objetivas e redação, respectivamente, Sofia Freitas Silva, 17, estudante do segundo período de Direito da Ufes, orientou: “O ideal é dominar assuntos ocorridos de seis meses em diante.”

O que eles recomendam

“Assuntos referentes a meio ambiente”
“Manter o hábito de leituras dos jornais, revistas e artigos de opinião, principalmente sobre assuntos políticos e alguns temas econômicos, é uma boa saída para quem quer se dar bem no Enem.
Questões que testam conhecimentos gerais do candidato e assuntos referentes ao meio ambiente, como a transposição sobre o rio São Francisco e outros temas, devem ser observados na hora de selecionar o que deve ser revisado nesta reta final.
Antes de começar a fazer a prova objetiva, eu li os temas da redação. Quando vi que eram fáceis, comecei, então, a responder as questões objetivas, já mais tranqüilo.
Mas aqueles que pensam que decorar é uma alternativa, cuidado, pois isso não é real.”
Marcelo Corassa, 19, estudante de Medicina que errou apenas uma questão no Enem 2005

“Regra de três é indispensável’’
“É preciso saber de tudo um pouco, mas lembrando que não é preciso se aprofundar muito no conteúdo. Basta ter noção básica de cada assunto.
Agora, é essencial saber ortografia e gramática para fazer uma boa redação. Outra coisa importante é ter domínio sobre questões ligadas ao meio ambiente, como chuva ácida, por exemplo.
Já em Matemática é essencial saber ler gráficos. A regra de três também é indispensável.
Agora, tenho que confessar que o meu maior problema, ou melhor, virtude, é que sempre fico muito tempo lendo as questões e analisando cada caso. Sou uns dos últimos a entregar as provas.
Eu acertei 86% das questões discursivas e 80% da redação em 2005. Foi muito importante participar do Enem.”
Gustavo Giacomin Pinho, 18, que faz o segundo período de Desenho Industrial na Ufes

“Deve formar sua própria opinião”
“Enem não é detalhe. Enem é visão geral. Diante disso, diria que saber ler gráficos e interpretar textos são algumas dicas essenciais. Quando falo em leitura, vale ler tudo, desde livros a revistinhas em quadrinho e charges. 
Observar o que dizem os comentaristas e saber as opiniões de especialistas também são boas alternativas, pois assim você consegue formar sua própria opinião, com embasamento.
Para quem tem medo de questões de Física, sugiro que estudem o aumento da temperatura da terra. Informações sobre o meio ambiente também devem estar na lista de prioridades na hora da revisão.”
Sofia Freitas Silva, 17, estudante do segundo período de Direito da Ufes, que teve 90,5% de acerto nas questões objetivas e 87,5% na prova de redação

O que não deixar de revisar nesta semana

BIOLOGIA
n Citologia, principalmente as funções celulares;
n Genética com enfoque voltado para células tronco, engenharia genética e genoma;
n Evolução humana, sem esquecer da clonagem;
n Ecologia, com ênfase aos impactos ambientais e cadeias alimentares;
n Doenças recentes, como a gripe aviária;
n Transgênicos.

GEOGRAFIA
n Envelhecimento da população brasileira e mudança sobre o comportamento etário;
n Conflitos da atualidade, principalmente sobre Israel, Líbano e Iraque;
n Comparação das variações climáticas;
n Questões ambientais correlacionadas com Biologia, Química e Física;
n Fuso horário;
n Racismo.

MATEMÁTICA
n Operações aritméticas;
n Porcentagem;
n Cálculos básicos de área e volume;
n Figuras planas;
n Semelhança de triângulos;
n Progressão aritmética e geométrica;
n Probabilidade;
n Regra de três (simples e composta);
n Logaritmos;
n Estatística básica;

PORTUGUÊS
n Interpretação de texto;
n Concordância verbal;
n Crase;
n Regência verbal e nominal;
n Ortografia;
n Análise sintática e morfológica;
n Orações coordenadas e subordinadas;
n Sinônimos e antônimos;
n Verbos: tempos e flexões;
n Pronomes.

LITERATURA
n Autores do Modernismo, principalmente poemas de famosos como Manuel Bandeira e Carlos Drummond de Andrade;
n Romantismo;
n Realismo;
n Concretismo;
n Poetas do século XX;
n Diálogo entre passado e presente nas produções. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>