TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Noite de festa no sofá da Hebe

A apresentadora Hebe Camargo comemora hoje, a partir das 21h30, seu milésimo programa no SBT com uma surpresa para seu público. 
Desta vez, o comando do sofá mais famoso do Brasil fica nas mãos de Ana Paula Padrão, Adriane Galisteu, Regina Volpato, Amália Rocha, Joyce Ribeiro e Marília Gabriela. 
E a grande entrevistada da noite é a própria Hebe Camargo. Com um cenário especialmente preparado para a ocasião, as estrelas bateram um papo descontraído e descobriram segredos da vida e da carreira da primeira-dama da televisão brasileira. 
Visivelmente emocionada, Hebe recebeu homenagens de algumas telespectadoras, de grandes personalidades masculinas e foi às lágrimas com o depoimento de seu único filho, Marcelo. Os musicais da noite ficam por conta de Simone, Alcione e Daniela Mercury. 
Logo ao entrar no palco, Hebe olhou para o telão e viu imagens de alguns dos mil programas que ela comandou em 20 anos de casa.
“Existem momentos na vida do artista que não adianta. Não dá para se dizer uma palavra. O coração bate tanto, que a única maneira que encontro é a de agradecer”, disse ela.
“Vejam essas estrelas que estão aqui. Sinto-me honrada. Lembro-me  da primeira vez que apresentei esse programa. Quero que todos saibam que pretendo terminar meus dias e minha carreira aqui no SBT”, completou. 

<hr>
Data da Publicação: 22/04/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

