Simples, mas com grife
<b> Restaurantes assinam bufês com cardápios informais
e vêem crescer procura por serviços em casa </b>
Tatiana Clébicar 
Churrasco, pastel, chope e caipirinha. Não é porque o cardápio é simples que não precisa ser charmoso. Receber os amigos sem pompa e circunstância não significa abrir mão de uma certa frescurinha.
Se a idéia é abrir a casa para uma pizza, por que não uma pizza gourmet preparada por um chef italiano?
E se a proposta é petiscos com caipirinha, escolher o escondidinho mais festejado da cidade tem seu valor. E valor para todos os bolsos, aliás.
Restaurantes, pizzarias e botequins apostam nos eventos em casa e cobram de R$ 20 a R$ 75 por pessoa para montar uma farra com direito a chopeira, forno elétrico e carrinho de sorvete!
Esse tipo de serviço atende a pessoas como a empresária Tatiana França Gomes. Somando os dela, os dele e os dos dois, ela e o marido Hecio têm oito (!) filhos – de 30 a 2 anos de idade.
Reunir a família toda já é um pretexto para uma festa, normalmente comandada pelo chef Bruno Marasco, do Da Carmine.
Na casa onde moram em São Francisco, em Niterói, há um forno a lenha de onde saem pizzas crocantes, incluindo a de chocolate com creme, que alegra as crianças.
“Não precisamos de motivos. Gostamos de dividir nossa casa com os amigos”, conta Tatiana.
Enquanto Bruno se encarrega das pizzas, Suzane, sua mulher, garante toda a infra-estrutura. É ela quem checa com os clientes tudo o que é necessário para que nada desande.
O casal conta que as casas e os edifícios novos estão cada vez mais equipados. “As famílias estão investindo nas suas casas. Têm um espaço ótimo, panelas maravilhosas. E os fogões? Outro dia fui cozinhar numa casa que tinha um fogão que atenderia tranqüilamente a um bistrozinho”, diz Bruno. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Família 

