Dicas de educação digital
<b> Limite é a palavra-chave
quando o assunto é
criança no computador
e acesso à internet </b><br>
Suellen Matiazzi <br>

A revolução tecnológica pode parecer um bicho de sete cabeças para a maioria dos adultos. Mas, as crianças da nova geração parecem que já nascem sabendo. Quem tem filhos ou convive com crianças não demora a perceber como elas começam a ter contato com computadores sem demonstrar a mínima dificuldade. 
É claro que, na infância, a facilidade de aprendizado é bem maior. E, atualmente, a tecnologia está em todo lugar: em casa, na escola, na casa dos amigos e na rua.
As mudanças se dão numa velocidade tão rápida, que estão deixando muitos pais atordoados, trazendo várias dúvidas em como agir na educação digital de seus filhos.
Mas, não é preciso entrar em pânico. Os tempos mudaram, mas um fundamento da educação nunca vai mudar: é preciso dar limites. É o que destaca a psicanalista Cássia Rodrigues. “Quando uma criança começa a ter acesso ao computador ou à internet, o importante é o limite que o pai vai impor”.
Segundo os especialistas, não existe uma idade específica para as crianças começarem a utilizar o computador. Mas, do ponto de vista do desenvolvimento, quatro anos é considerada uma idade interessante, pois é a época em que a criança começa a desvendar códigos, como a escrita.
Outro fator que deve ser levado em conta é a questão da socialização da criança e dos benefícios que o computador deve trazer para a infância.
Na avaliação da psicanalista e pedagoga Michela Ramos, o computador deve ser um bem familiar e deve ficar em uma área comum para todos usarem. “Uma criança ainda não tem maturidade para discernir o que é certo e o que é errado. Ela não vê maldade”, destacou.
Segundo a especialista, é importante familiarizar a criança com um novo mundo podendo criar atividades que incentivem essa vivência. “O primeiro passo é fazê-las entender o que o computador faz. A partir de então, ele passa a ser a motivação”, comenta Michela. 
A dúvida sobre os tipos de conteúdos que os filhos estão acessando é outro fator que deixa os pais preocupados. “O grande lance é o diálogo aberto. É levar seu filho para frente da máquina e fazer com que ele se sinta à vontade em te mostrar o que ele acessa ou não”, revela a psicóloga Vânia Teles. 
A prerrogativa é certa. Os computadores estão cada vez mais presentes nas casas, transformando-se em forte atrativo para as crianças desde bem pequenas. 
Elas o utilizam como um jogo prazeroso, interagindo com a máquina, explorando-a, agindo sobre ela e obtendo respostas, em uma troca mais atrativa do que com a televisão.


Fique alerta
1 Estabeleça um horário. De duas a três horas é mais que o suficiente para seu filho ficar em frente ao computador
2 Procure dividir o dia da criança em horários, como por exemplo, duas horas para fazer o dever de casa, duas para brincar e duas para ficar em frente ao computador
3 Sente-se pelo menos uma hora ao lado do seu filho quando ele estiver na frente do PC. Sua presença é importante e despertará o diálogo entre vocês
4 Se você não conhece nada de computadores, peça para seu filho lhe dar aulas. Isso fará com que aumente o diálogo e ainda fará com que você aprenda o que ele faz 
5 Explique ao seu filho para nunca fazer amizades pela internet. Ela é apenas um canal de comunicação com quem ele conhece na vida real. Amizades novas pela internet podem ser muito perigosas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>