“Não consegui agradar a todas”
<b> A justificativa foi dada por Isabella Natali, que ficou
frente a frente com pacientes no Ministério Público </b>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt 
“Infelizmente não consegui agradar a todas”. Esta foi uma das frases ditas ontem pela médica Isabella Cruz Natali, acusada de erro médico em lipoaspiração e tratamentos estéticos, durante audiência pública no Ministério Público Estadual (MP-ES), que durou mais de sete horas.
Tentando se justificar, a médica disse que apesar da técnica utilizada – que ela disse ser hidrolipoclasia ultra-sônica, comercialmente chamada de lipo light – ser correta, ela afirmou que cada organismo reage de forma diferente.
“Durante o ano de 2004, 2005, a gente fez muitos procedimentos. Uma média de dois por dia, pelo menos, contabilizando uns 400, 500 procedimentos. É claro que a gente faz para agradar a todos, mas a gente não pode prometer 100% de resultado. Infelizmente, não consegui agradar a todas”, disse.
Aparentemente tranqüila, Isabella foi a primeira a prestar depoimento, na condição de que as vítimas saíssem do local, o que prontamente foi atendido.
O promotor de Justiça Saint’Clair Luiz do Nascimento Júnior, dirigente do Centro de Apoio Operacional de Implementação de Políticas em Saúde
(Caps), fez várias perguntas, entre elas se a médica conhecia as vítimas como sendo suas pacientes e ela afirmou que sim.
Numa das perguntas, o promotor questionou se não era necessário a presença de um anestesista na clínica durante os procedimentos, e Isabella Natali disse que não, explicando que é uma pequena quantidade de anestésico que é injetado, após ser diluído no soro.
Durante os depoimentos das vítimas, a médica evitou olhar para as pacientes, mesmo quando muitas afirmaram que os procedimentos foram dolorosos e feitos de forma incorreta.
As denúncias foram publicadas com exclusividade por A Tribuna desde o dia 4 deste mês.
Ao todo, 11 vítimas participaram da audiência, que foi marcada por emoção e revolta. Muitas choraram ao relatar suas histórias, entre elas a professora aposentada Vera Maria da Silva Faria Santos, 66 anos. Ela teve uma necrose na boca depois que resolveu fazer uma cirurgia para aumentar os lábios.

As explicações da médica acusada

Interrogatório na íntegra feito pelo promotor de Justiça Saint’Clair Luiz do Nascimento
Júnior, dirigente do Centro de Apoio Operacional de Implementação de
Políticas em Saúde (Caps), à médica Isabella Cruz Natali

Promotor Saint’Clair Luiz do Nascimento Júnior – A senhora atua no Espírito Santo como médica?
Isabella Cruz Natali – Atuo há seis anos no Estado.
– Qual a sua especialidade médica?
– Sou formada em medicina e estética. Me formei na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), depois fiz dois anos de pós-graduação em dermatologia na Santa Casa de Misericórdia e dois anos de pós-graduação em medicina estética na Faculdades Souza Marques, no Rio de Janeiro.
– Atua também em outro estado? Tem clinica lá?
– Sim.
– Em qual cidade?
– Na Bahia, em Teixeira de Freitas e Eunapólis. 
– Conhece as pessoas que estão presentes aqui? Se recorda delas?
– Me recordo, apesar de não ter tido conhecimento de todos os fatos. 
– Mas todas foram suas pacientes?
– Todas.
– Se recorda de ter realizado procedimento que elas alegam ter sido feito pela senhora?
– Das que eu fiquei sabendo através do jornal e das denúncias feitas no CRM sim, foram cinco casos.
– Se lembra de alguma delas que foi atendida pela senhora? A Thays, por exemplo, que tinha uma parceria com a senhora. Ela fazia parceria com a clínica?
– Ela fez um trabalho de publicidade e prestou serviço para a minha clínica.
– A senhora se recorda como foi a situação da Thays? Que tipo de intervenção foi realizada?
– O procedimento que a mídia tem colocado como lipo light é um procedimento que a gente realiza em medicina e estética e se chama hidrolipoclasia, comercialmente se coloca como lipo light.
A hidrolipoclasia é um procedimento que não é uma lipoaspiração e não é uma lipo light, como a mídia colocou.
Ela é um procedimento onde a gente injeta soro e anestésico no local onde o paciente tem queixa, onde vai ser retirado a gordura.
– É injetado soro, juntamente com anestésico?
– A paciente chega na clínica, a gente dá meio comprimido de Dormonide e aí a gente faz a marcação do local. Não é um local extenso, normalmente no abdômen. A gente procede a anestesia, que é feita com uma agulha, que é feita com uma anestesia tópica, com soro e anestésico.
– Esse procedimento anestésico é supervisionado por um anestesista?
– Não tem necessidade. É pequena a quantidade de anestésico, inclusive é diluído no soro.
– A senhora pessoalmente aplicava o anestésico?
– Sim. Eu dava o comprimido, esperava o paciente ficar sedado,  uns chegavam até a dormir, outros ficavam grogue.
Após a injeção com soro e anestésico é feito um ultra-som, que é um aparelho estético para amolecer a gordura, feito por uma esteticista. Gasta uma média de vinte minutos para amolecer aquela gordura e depois a gente aspira essa gordura com uma agulha.
– No caso da Thays, foi esse o procedimento?
– Durante o ano de 2004, 2005, a gente fez muito procedimento. Uma média de dois procedimentos por dia, pelo menos, contabilizando uns 400, 500 procedimentos. É claro que a gente faz para agradar a todos,  mas a gente não pode prometer 100% de resultado. 
Apesar da técnica utilizada ter sido a técnica correta em todos esses pacientes, alguns organismos agem de forma aleatória. E foi isso que aconteceu com a Thays.
Ela saiu normal, andando, caminhando normalmente e depois de uns dias, quando ela voltou para iniciar a drenagem linfática, a gente percebeu uma área do umbigo e na lateral bastante avermelhada. Receitei uma pomada.
– Ela manifestou para a senhora um desconforto, em razão da conseqüência da cirurgia?
– Não. Ela demonstrou satisfação.
– E o caso da Thays, quando a senhora começou a observar que a cirurgia não estava reagindo bem?
– A Thays fez a cirurgia no final do ano, foi um dos últimos procedimentos que eu fiz nesse tipo de procedimento hidrolipoclasia. E ela começou a fazer curativo em locais que não foi na clínica. Ela interrompeu a seqüência do tratamento na clínica e começou a fazer curativos, segundo ela, com um cirurgião plástico em pronto-socorro.
– Já tinha manifestado necrose?
– Não. Tinha manifestado só uma área de vermelhidão, uma escoriação. E, depois, na medida que ela foi realizando o curativo fora, eu perdi o acesso a paciente.
Quando a vi, a área tinha se tornado uma área de necrose e ela foi convidada a procurar um cirurgião plástico, de confiança dela, até renomado, e ele fez a retirada da lesão.
– A senhora poderia descrever para nós as condições de higienização do consultório a esse procedimento?
– Nós seguimos todas as normas que são exigidas pela Vigilância Sanitária, temos toda a documentação desse órgão, do CRM. Nunca tivemos problemas, pelo menos durante os seis anos que trabalho no local.

Isabella diz não se intitular dermatologista

“Em hipótese nenhuma eu me intitulo como dermatologista. Tanto é que o meu carimbo é como médica e o meu cartão da clínica consta medicina e estética”, afirmou a médica Isabella Cruz Natali, ao ser questionada sobre se ela é dermatologista, durante a audiência publica no Ministério Público Estadual, ontem. 
 “Sou inscrita na Sociedade Brasileira de Dermatologia como sócia aspirante, até porque eu fiz pós-graduação em dermatologia. Não fiz  prova de título, porque não me interessa”, disse a médica.
O site da clínica de medicina estética da médica Isabella Natali, que ontem já não estava no ar, informava que ela teria feito a residência na Santa Casa de Misericórdia do Estado, que é credenciada para isso. Mas, em entrevista publicada em A Tribuna no último sábado, o chefe do Serviço de Residência em Dermatologia, João Basílio, afirmou que a Isabella só fez pós-graduação.
Quanto ao procedimento, ela afirmou que não faz lipo. Disse que o termo correto para o procedimento é hidrolipoclasia ultra-sônica, o que, segundo o presidente da Sociedade Brasileira de Medicina Estética, Aloizio Faria de Souza, é feito com anestesia local.

Lipo light só deve ser feita com anestesista

Membro titular da Sociedade Brasileira de Anestesista do Espírito Santo, José Magno Bufon disse que o procedimento de lipo light deve ser acompanhado por um anestesista.
Esse procedimento, quando aplicado em local inapropriado e por profissionais que não são especialistas, pode gerar reações alérgicas, arritmia cardíaca, convulsão, hipertensão arterial e até parada cardiorrespiratório.
Há 14 anos como anestesista, José Bufon disse que todo o paciente antes de fazer esse procedimento deve ser submetido a exames pré-operatórios para saber se há riscos. Ele defende que a lipo light seja feita por cirurgião plástico e  em ambiente cirúrgico.
“É necessário ter equipamentos para resolver possíveis complicações. Saúde é uma coisa que não se brinca. A pessoa entra bonita e quer sair bonita. Não pode haver esse tipo de decepção. Normalmente, calculamos a dose de anestésico pelo peso. Acima do permitido, o paciente corre risco”, alertou.
Preocupado com a repercussão do caso da médica Isabella Natali, ele ressaltou que vai levar o assunto para ser discutido na Sociedade Brasileira de Anestesista do Espírito Santo. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

