TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Mulheres premiadas

O “SBT Brasil”, ancorado por Ana Paula Padrão, e o “Charme”, apresentado por Adriane Galisteu, saíram vencedores no Troféu Dia da Imprensa, entregue aos profissionais, veículos e programas mais lembrados pelos internautas do Portal da Imprensa.
O “SBT Brasil” foi o vencedor na categoria melhor telejornal brasileiro em 2006, com a preferência de 52% dos internautas que participaram de uma enquete promovida pela Revista Imprensa.
O “Charme” foi considerado pelos internautas o melhor talk-show do ano. Foram quase oito mil pessoas que participaram da votação que elegeu, de forma espontânea, os preferidos em 15 categorias.
O “SBT Brasil” estreou no dia 15 de agosto de 2005 com as marcas da independência, credibilidade e opinião. Foi a primeira equipe da TV brasileira a entrar na Coréia do Norte. 
Ana Paula Padrão, numa série de reportagens, mostrou um pouco da vida no país considerado o mais fechado do mundo.
O telejornal também foi o único do Brasil a manter um correspondente no Líbano desde o primeiro dia do conflito. Desde 12 de julho, Paula Schmitt mostrou, diariamente, o drama da guerra e as dificuldades enfrentadas pelos correspondentes numa zona de conflito. 
Já o “Charme”, com Adriane Galisteu, é um talk-show que mistura o jeito irreverente da apresentadora com um time de jornalistas. A revista eletrônica das tardes do SBT vem recheada de reportagens de comportamento, saúde, moda e entretenimento. 
Adriane mostra ainda o mundo do show bizz, com material internacional das agências Reuters e CNN. O programa traz também debates quentes sobre comportamento, musicais e muitos convidados especiais. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

