Fiat aposta no Grande Punto
<b> O modelo deve ser lançado no Brasil
no 2° semestre do ano que vem. Com
ares esportivos, é o trunfo da Fiat
para recuperar espaço no mercado </b><br>
 <br>
A chegada da nova família Palio não é o único trunfo guardado pela Fiat para o ano que vem. A montadora italiana já está se preparando para disponibilizar nas revendas brasileiras no segundo semestre de 2007 o Grande Punto. 
Detalhes sobre o modelo – que foi lançado no mercado europeu em meados do ano passado – não estão sendo divulgados pela marca, mas informações extra-oficiais dão conta de que o carro deve estrear por aqui na versão sedã, desenvolvida pelo Centro de Estilo da Fiat em Betim (MG). 
Ela aposentaria o Marea e serviria de base para modelos destinados a outros mercados fora da Europa Ocidental. Depois viriam as versões hatch e perua. Trata-se de mais uma obra do conceituado designer italiano Giorgetto Giugiaro.
A exemplo do que aconteceu com a versão nacional do monovolume Idea, o carro teria a parte mecânica modificada, mas seria preservado o estilo do europeu. Com ares esportivos, ele é o trunfo da Fiat para recuperar espaço no mercado.
Na Europa, a família Grande Punto está disponível com seis opções de motorização: duas a gasolina e quatro a diesel. Especula-se que a versão brasileira poderia sair de fábrica com motores 1.4 Fire, com 80 e 95 cavalos, além de um novo 1.6 16V, que substituiria o atual 1.8 8V que equipa os carros da montadora.
Lá fora, impressiona a extensa lista de equipamentos. Entre os itens destacam-se direção assistida elétrica, teto solar duplo, ar-condicionado automático de duas zonas com aquecedor elétrico auxiliar e controle de velocidade de cruzeiro.
Traz também sistema de comunicação por voz para telefone celular, sistema de som de última geração, sensores de estacionamento, computador de bordo com instruções verbais em oito línguas, monitor de pressão dos pneus e até reparador instantâneo de pneus.
Quanto à segurança, existem seis airbags. Inclui proteção extra de abertura progressiva e diferenciada para motorista e passageiro, além da opção de um sétimo airbag para joelhos. 
Na Itália, o preço do veículo foi fixado em 16.000 euros (R$ 44.160). 

Saiba mais

n Detalhes sobre o Grande Punto não estão sendo divulgados pela Fiat, mas informações extra-oficiais dão conta de que o carro deve estrear por aqui na versão sedã, desenvolvida pelo Centro de Estilo da Fiat em Betim (MG). 
n Ela aposentaria o Marea e serviria de base para modelos destinados a outros mercados fora da Europa Ocidental. 
n Depois viriam as versões hatch e perua. Trata-se de mais uma obra do conceituado designer italiano Giorgetto Giugiaro.
n A exemplo do que aconteceu com a versão nacional do monovolume Idea, o carro teria a parte mecânica modificada, mas seria preservado o estilo do europeu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>