TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Mais uma chance para virar ídolo

O público terá a oportunidade de escolher amanhã o 10º finalista do programa “Ídolos”, do SBT. Os jurados Arnaldo Saccomani, Thomas Roth, Carlos Eduardo Miranda e Cynthia Zamorano, a Cyz, escolheram, cada um, dois do grupo de 21 semifinalistas que já se apresentaram no programa e não passaram para a final. 
Os oito candidatos sobem ao palco de “Ídolos” e apenas um, o mais votado pelo público, irá compor o quadro dos finalistas. 
A votação começa assim que acabar o programa de amanhã e irá até às 18 horas de quinta-feira. Os nomes dos oito candidatos estão sendo mantidos em sigilo. 
Por enquanto, já estão no páreo da atração Angel Duarte, Leandro Lopes, Giovana Félix, Osnir Alves, Lucas Poletto, Paulo Neto, Thais Moreira, Pollyana Papel e Vanessa Oliveira.
O vencedor do programa, que deverá ser conhecido em julho, terá um contrato assinado com a Sony/BMG para iniciar sua carreira de ídolo pop. O programa “Ídolos” vai ao ar às quartas, às 21h45 e às quintas, às 22h30, no SBT, com apresentação de Lígia Mendes e Beto Marden.
E quem está gostando da atração deve ficar atento: Silvio Santos já planeja a segunda temporada de “Ídolos”. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

