Hebe discute perfil do jovem
<b>  </b>
 
O “Programa Hebe” de hoje, no ar pelo SBT, a partir das 22h30, repercute entre os convidados o perfil dos jovens de hoje. Os que eles pensam e o que querem? Quais seus planos para o futuro? Pesquisas recentes mostram resultados surpreendentes.
No sofá, a presença do ator Jonas Bloch, que vai interpretar o coronel Antonio Domingues na novela “Os Ricos Também Choram”, nova produção do Núcleo de Teledramaturgia do SBT. Ele fala sobre o tema do programa e sobre sua volta às novelas da emissora. 
Destaques em “Esmeralda”, sucesso de audiência do SBT, os atores Olivetti Herrera, Fabiana Alvarez e Patrícia Salvador, que interpretam, respectivamente, os personagens Álvaro, Patrícia e Pietra também participam do bate-papo. 
A cantora Danni Carlos conversa no sofá e interpreta um medley de sucessos, entre eles, “Purple Rain”, de Prince.
No palco, um desfile com a coleção outono/inverno do estilista André Lima, que ousa nas cores e estampas. A irreverente Nany People conversa com Júlio Garcia, de 79 anos, assíduo freqüentador da noite paulistana. 
Conhecido por seu talento como dançarino de diversos ritmos, na casa noturna Buena Vista Club, Júlio mostra que a fama de “pé-de-salsa” não é por acaso. 
Como atrações musicais, Erasmo Carlos e seus sucessos; Rick e Renner, com a música “Bedeira”; Benito Di Paula interpreta um medley de sucessos e apresenta o filho Rodrigo Vellozo. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

