HOJE NA TV
<b>  </b>
 
Quadrigêmeos nas mãos da superbabá

Diz o ditado que um é pouco, dois é bom e três é demais. Quatro de uma vez, então, só chamando a superbabá Cris Poli! O “Supernanny” de hoje, no ar às 15h40, o SBT/TV Tribuna reapresenta o episódio em que Cris Poli encara a difícil tarefa de colocar na linha quadrigêmeos. 
Com apenas 4 anos e meio, Mohamad, Mário César, Arminda e Akéber ditam as regras em casa. Não satisfeitos com o que esse quarteto tem aprontado, os pais Adriana e Mário resolveram pedir ajuda à superbabá. 
Sucesso na Inglaterra e nos Estados Unidos, o programa “Supernanny” tem como proposta ajudar uma família que está com dificuldades em educar seu filho. É neste momento que entra em cena Cris Poli.
Cris, que nasceu e estudou na Argentina, vive no Brasil há 30 anos, é pedagoga e dedica-se à educação infantil há 40 anos. Toda semana, a superbabá visita uma casa diferente, observa as dificuldades familiares, traça um plano de ação, cria novas regras e imprime uma nova rotina à família. Tudo para “mudar” a criança em questão.
Assim como Jo Frost, a protagonista da série nos EUA e na Inglaterra, Cris Poli desenvolveu alguns métodos próprios para reeducar crianças indisciplinadas. 
Ela é contra castigos, mas acredita que disciplina é essencial. “As crianças devem saber que algumas regras precisam ser cumpridas”, observa. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Tv Tudo 

