Mônica, a rainha dos debates
<b>  </b>
  
Acostumada a enfrentar famosos com opiniões divergentes todos os domingos à noite no “Dois a Um”, do SBT, Mônica Waldvogel topou enfrentar dois repórteres.
No bate-papo, ela falou sobre a ida de Ana Paula Padrão para o SBT e revela que o momento mais difícil de sua vida foi apresentar o “Jornal da Globo”. 
Ainda mais bonita e feminina do que há 10 anos, a jornalista Mônica Waldvogel não teve problemas em revelar alguns segredos de sua vida particular.
Mônica também revela quem gostaria de juntar na bancada do “Dois a Um”. “O Robinho e o Pelé. Também gostaria de trazer o Romário e o Piquet. Só que o Romário não aceitou vir para São Paulo”, conta.

“Gosto de fofoca. Leio revista de artistas”

– Você se considera uma viciada em trabalho?
Mônica Waldvogel – Claro que sou. Não gosto nem de pensar nisso, é a questão central da minha vida. 
– Existe algum trabalho que você não faria novamente?
– Não... (pensa) Olha, de todas as experiências que eu tive na vida, a  mais difícil foi o “Jornal da Globo”. No horário noturno, realmente é um sacrifício conciliar vida pessoal e profissional. 
– Como é ser a “certinha” da turma do “Saia Justa”?
– Será que me vêem assim mesmo? Bom, se for verdade não me incomodo porque eu sou “certinha” mesmo.
– Mas você também tem suas futilidades, certo?  
– Claro! Gosto de fofoca. Leio revistas de artistas no cabeleireiro. E tenho uma mania por revistas de decoração. 
– Depois de um ano no ar, há mudanças à vista para o “Dois a Um”? 
– Sempre disse que a gente não deveria engessar nessa fórmula de sempre colocar dois convidados de posições antagônicas debatendo um tema, pois pode deixar gente interessante de fora. O que notei nesse um ano de programas é que um convidado acaba estimulando o outro, por competitividade ou apreço ao tema.   
– Quem você gostaria de juntar na bancada do “Dois a Um”?  
– O Robinho e o Pelé. E não é porque sou santista roxa, não (risos).   Também gostaria de trazer o Romário e o Piquet. Só que o Romário não aceitou vir para São Paulo. Também sonhei com Caetano e João Gilberto.    
– O que você acha dessa reformulação no jornalismo do SBT?
– Fiquei empolgada quando soube da contratação da Ana Paula Padrão porque o Silvio Santos tomou a decisão correta. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

