Honda aposta na motovelocidade
<b> A montadora lançou a versão
2006 da motocicleta CBR 600RR,
inspirada no modelo usado
no Mundial de MotoGP </b>
 
Uma moto que remete às pistas de competição. Assim é a versão 2006 do modelo CBR 600RR, lançado pela Honda. Com grafismos arrojados e nova cor, ele é inspirado na motocicleta RC 211V, usada por pilotos no Campeonato Mundial de Motovelocidade.
Segundo o diretor da Moto Vena (revendedora da Honda no Estado), Jânio de Paula, a nova CBR 600RR, importada do Japão, além de manter a tradicional cor preta, também está disponível na cor laranja.
“Essa cor remete aos tons das motocicletas da equipe oficial Honda, que disputa o Mundial de MotoGP. O novo modelo possui 117 cavalos de potência e escapamento com única saída sob a lanterna traseira, o que melhora a capacidade de inclinação nas curvas”, destacou ele.
A CBR 600RR custa, em média, R$ 56 mil. De Paula explicou que, como a moto é importada, a revendedora faz encomendas de acordo com a demanda.
“Estão chegando duas motos na sexta-feira (amanhã). Uma já está vendida e existem clientes interessados na outra”, informou.
A RC 211V serviu de inspiração para outros itens da motocicleta. Seu painel é composto por velocímetro, hodômetro total/parcial e marcador do nível de combustível, todos digitais, além do tacômetro eletrônico.
As luzes indicadoras são em formato de led e acompanham o design da motocicleta. O farol tem lâmpadas de 55W e refletores multifocais, assegurando maior segurança, principalmente na pilotagem noturna.
Outra novidade da versão 2006 da CBR 600RR é a injeção eletrônica. O sistema dispõe de dois bicos injetores de combustível para cada cilindro, proporcionando respostas imediatas em qualquer faixa de rotação.
O novo modelo conta ainda com um sistema de suspensão traseira que isola o chassi de impactos e torções durante a pilotagem. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

