Vice-campeão em plástica
<b> O Brasil ocupa o segundo lugar em número de cirurgias
por ano. E a mais procurada é a lipo de abdômen </b><br>
Antônio Marinho <br>
Mais de meio milhão de cirurgias plásticas por ano, a maioria estética. Com esse número, o Brasil já ocupa o segundo lugar do mundo em operações. E se continuar nesse ritmo, em breve vai ultrapassar o primeiro colocado, os Estados Unidos.
Pelo menos na média por habitante já somos campeões, com 207 procedimentos em cada 100 mil (185 para os americanos). A campeã do ranking continua sendo a lipoaspiração, cuja técnica evoluiu, oferecendo menos riscos e melhor recuperação ao paciente.
Segundo dados da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica, SBCP, (www.cirurgiaplastica.org.br), em 2004 o Brasil realizou 616.287 mil operações plásticas, sendo 365.698 estéticas (59%) e 250.589 reparadoras (41%).
E as mulheres ainda recorrem mais às clínicas: foram 425.288 (69%), contra 190.999 homens (31%).
Segundo o cirurgião plástico Tomaz Nassif, titular da SBCP, a retirada de gordura localizada por meio de lipoaspiração já pode ser feita com infiltração de substâncias que facilitam a aspiração e reduzem o sangramento.
Dependendo de cada caso, o paciente pode ser liberado até no mesmo dia, e os médicos lembram que a técnica não serve para emagrecer.
“Há diferentes formas de lipo, como a convencional e a tumescente, na qual se faz infiltração de substâncias para facilitar a aspiração. Acho que a vibrolipoaspiração, técnica na qual se usa um aparelho que emite vibrações para fragmentar a gordura, facilitando sua retirada, traumatiza menos e produz menos inchaço e dor”, diz Nassif.

Médico deve ter referências

O cirurgião plástico Cláudio Cardoso de Castro, membro titular da SBCP, faz um alerta: 
“Deve-se procurar um médico experiente, com referências e membro titular da SBCP”.
No caso de cirurgias de mama, implante de silicone e redução, também é preciso conversar bastante com o cirurgião antes de se submeter ao procedimento.
“Tanto a cirurgia de implante como a redutora têm bons resultados quando realizadas com critérios e por médico qualificado”, acrescenta o cirurgião.
A maior procura por cirurgias plásticas se deve principalmente a dois fatores, segundo médicos: as técnicas se tornaram mais seguras e as cicatrizes, praticamente imperceptíveis. Os resultados ficaram mais naturais.

Ranking

Lipoaspiração: Segundo dados da SBCP, foram 198.137 operações desse tipo. Indicada para retirar gordura localizada, principalmente na área do abdômen, do culote e do quadril. A quantidade por sessão não deve ser acima de 5% a 7% do peso corporal.
Mamas: É a segunda operação mais procurada, com 
117.759 procedimentos (40% implantes). A paciente pode retornar às atividades normais, como fazer ginástica, em até 30 dias. Na cirurgia de redução, a paciente pode ter alta no dia seguinte. A cicatriz fica pouco perceptível.
Face: Foi a terceira mais realizada, com 100.227 procedimentos. É uma das cirurgias mais delicadas. Antes, os cirurgiões mexiam apenas na pele, depois passaram a trabalhar os músculos do pescoço e as estruturas profundas.
Pálpebras: Segundo a SBCP, 58.269 pacientes se submeteram à cirurgia de pálpebras. Trata-se de uma operação delicada, que mexe com estruturas milimétricas. O cirurgião deve tomar cuidado para não alterar o formato dos olhos.
Pescoço: Foram realizadas 43.484 cirurgias desse tipo ou 12% do total. Geralmente faz parte do rejuvenescimento facial.
Nariz: Os cirurgiões plásticos realizaram 40.230 operações de nariz. Segundo o médico Cláudio Cardoso, é uma cirurgia delicada e a evolução pode ser diferente em cada caso.
Orelha: Cirurgia mais realizada na infância. Segundo a SBCP, foram 32.037 operações. A orelha geralmente cresce até os 6 anos.
Mento: A cirurgia da parte inferior e média da face. Foram 13.600 procedimentos. Faz parte da operação de rejuvenescimento.
Bolsas sob os olhos: Assim como as pálpebras caídas, o excesso de pele e gordura sob os olhos envelhece.
Ginecomastia: Retirada do excesso de tecido em excesso da glândula mamária do homem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>