Bombas em invasão a sindicato
<b> Durante a ocupação do sindicato da
Serra, bomba atingiu jornalistas de
A Tribuna e um coquetel molotov 
queimou um motorista de ônibus </b><br>
 <br>
A assembléia realizada por motoristas de ônibus e cobradores na tarde de ontem, em Carapina, Serra, terminou com invasão da sede de sindicato, bombas, quebradeira e correria.
Uma bomba explodiu ao lado de duas repórteres de A Tribuna, em frente ao Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários da Serra e de Fundão (Sindserra). Elas foram levadas para o hospital, mas passam bem. 
As assembléias foram realizadas pela manhã e à tarde por uma comissão formada para discutir que sindicato tem a representatividade: Sindserra ou o Sindicato dos Trabalhadores em Transportes Rodoviários do Estado (Sindirodoviários).
“Criamos a comissão dentro da lei, sem envolvimento com nenhum dos sindicatos. Por unanimidade, venceu o Sindirodoviários”, disse o presidente da comissão, o motorista Salvador Francisco, 43.
O presidente do Sindirodoviários, Edson Bastos, participou da assembléia – ele teria autorização judicial para isso – e informou que foram recolhidas 544 assinaturas. No final da assembléia, os rodoviários foram até a sede do Sindserra, que também fica em Carapina. 
Eles afirmaram que só iriam comunicar a decisão, mas teriam sido recebidos com uma explosão de um coquetel molotov – uma bomba de fabricação caseira – e decidiram invadir o local. Um motorista teve parte dos cabelos e pêlos do braço queimados.
Mas o diretor de Patrimônio do Sindserra, Elacir Pereira Lima, que estava no sindicato, negou: “Eles já foram entrando e mandaram todo mundo sair. Não teve bomba.”
Os motoristas derrubaram a placa do sindicato e queimaram faixas. Documentos foram espalhados no chão e foram quebrados vidros de portas e janelas, copos e uma garrafa térmica.
Uma das repórteres afastou-se do sindicato para atender celular e seguiu em direção à calçada, do outro lado da rua, onde a bomba explodiu. A ligação do telefone caiu com o estrondo. 
Ela e a outra jornalista, que seguia logo atrás, ficaram tontas e com forte zumbido no ouvido. A reação dos que soltaram a bomba foi de deboche. Um deles chegou a xingar a repórter.
Elas foram levadas para um hospital particular, sentindo dores de cabeça e nos ouvidos. Hoje, serão submetidas a exame para verificar se houve comprometimento da audição.No momento da explosão, a radiopatrulha da PM havia saído do local. A polícia vai investigar os responsáveis pelas bombas.

O que eles dizem

“Estava na calçada quando jogaram um coquetel molotov na minha direção, vindo do segundo andar do Sindserra. A gente estava chegando. Eles nem olharam se passava pedestre, quem estava embaixo.
Era uma garrafa cheia de gasolina, com um pedaço de pano dentro para colocar fogo. Minha sorte foi que primeiro a garrafa caiu no chão, caso contrário poderia ter acontecido uma tragédia.
As chamas queimaram meus cabelos, cílios e pêlos do meu braço. Tudo do lado direito. Meu braço está ardendo muito. Estou assustado.”
Depoimento de Marcos Alexandre da Silva, motorista, 35 anos, que foi queimado pelo coquetel molotov.

“Nós não iríamos invadir. Viemos aqui (Sindserra) para comunicar o resultado da assembléia e pedir para eles (funcionários do sindicato) saírem. Só que fomos recebidos com bomba, nos revoltamos e invadimos.
Não deixei bater em ninguém. Quando subimos, eles já estavam descendo. Ninguém queria agressão e deixamos os funcionários descerem. Eles estavam com pedaços de pau na mão. 
Isso é a indignação dos trabalhadores. Chegamos no limite, não dá mais. Agora vamos dormir aqui. Vamos ficar por tempo indeterminado. O sindicato não é nosso?”
Depoimento do cobrador Delielson Vieira Barreto, 31 anos.

Sindserra nega ter lançado coquetel molotov
O Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários da Serra e de Fundão (Sindserra) nega que tenha jogado coquetel molotov nos motoristas e cobradores que invadiram a sede, em Carapina.
Segundo o presidente do Sindserra, Francisco de Moraes, não havia nenhuma garrafa de gasolina ou rojão na sede. Ele disse que a assembléia realizada não tem legitimidade, pois 500 pessoas não podem representar os 15 mil trabalhadores do município. 
“Quem lembra da invasão do Sindirodoviários em 2004, do fogo e a touca ninja vai ver que são as mesmas pessoas”, disse.

“Não íamos fazer uma armação dessa”
O presidente de honra do Sindicato dos Trabalhadores em Transportes Rodoviários do Espírito Santo (Sindirodoviários), Carlos Alberto Mazoni, disse que foram os sindicalistas da Serra que lançaram os coquetéis molotov (bomba caseira) em Carapina. “Feriu um rodoviário. Não íamos fazer uma armação dessa”, disse. 
No entanto, ele admitiu que as bombas que explodiram perto das repórteres de A Tribuna podem ter sido jogadas por um dos manifestantes ligado ao Sindirodoviário. “Não sei quem foi, mas não deveria ter feito. Foi uma irresponsabilidade”, comentou.

Pedaços de pau e destruição
Durante a invasão de motoristas e cobradores à sede do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários da Serra e de Fundão (Sindserra), em Carapina, Serra, foram encontradas garrafas preparadas para coquetel molotov (bomba caseira), espeto de churrasco e pedaços de pau.
Os rodoviários que invadiram a sede do Sindserra contaram que também encontraram quatro garrafas com gasolina. “Nada disso estava dentro do sindicato. Foram levados pelos manifestantes”, afirmou o presidente do Sindserra, Francisco de Moraes.
Dentro do sindicato, a cena era de destruição. Papéis espalhados, comida no chão, telefone e vidro quebrados. A frase “Sindserra já era” foi escrita nas paredes. Papéis foram jogados na rua e nas árvores em frente à sede. Eles também soltaram rojões na varanda.
No prédio do sindicato também funciona um consultório dentário. A secretária, o dentista e dois pacientes ficaram assustados com a manifestação. “Estou com medo”, disse a secretária, saindo com as mãos trêmulas. Ela não quis se identificar.
“Isso é para mostrar nossa indignação. Queremos o direito de escolher, apenas isso. Podem fazer uma nova eleição”, comentou o motorista Valdeni da Cruz Lima, 40. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>