Planos a partir de R$ 45,00
<b> Empresas voltaram a apostar nos
planos de saúde tradicionais, em
que cliente paga só mensalidade e
tem consultas, exames e internações </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
De olho nos usuários que não querem pagar valores adicionais em caso de consultas, internações e exames laboratoriais, como ocorre na modalidade co-participativa, as operadoras de saúde voltaram a apostar em planos individuais em que os clientes só pagam a mensalidade. Um dos atrativos são as promoções que trazem parcelas a partir de R$ 45,70.
O SMS Assistência Médica é um dos planos que estão com tabela promocional, com preços a partir de R$ 45,70 na faixa etária de até 18 anos, sem direito à obstetrícia.
Entre as vantagens estão a remoção gratuita, aproveitamento de carências de outros planos – para atrair novos usuários –, consultas imediatas, exames laboratoriais, como ressonância magnética, internações clínicas e cirúrgicas de urgência ou eletiva, em Unidade de Tratamento Intensivo (UTI) adulto ou neonatal sem limitação de prazo e cirurgia cardíaca e hemodinâmica.
“As pessoas gostam de fazer um plano de saúde para ter segurança.  Ninguém quer pagar mais quando precisa de atendimento. O plano completo tem essa vantagem, pois você paga uma mensalidade e se precisar usá-lo não terá que arcar com taxas adicionais”, disse Ina Patrícia Soares de Oliveira, gerente comercial do SMS Assistência Medica.
A Golden Cross também vai lançar plano referencial, a partir do ano que vem. Mas ainda está fechando a tabela de preços. Porém, a promessa é de valores competitivos, principalmente para as classes A e B.
“Com o participativo, a pessoa inicialmente fica contente por conta da mensalidade menor. Mas quando começa a usar e vem a co-participação, geralmente, o usuário muda de idéia”, observou Clair Triani Silva, gerente de filial da Golden Cross.
O Grupo Vix e PHS, que conta com prestações a partir de R$ 54,19, traz como um dos diferenciais o aconselhamento médico durante 24 horas em caso de mal-estar ou situações mais urgentes.
Trata-se de uma orientação via telefone de um profissional da Help que informa quais os procedimentos devem ser adotados pelo paciente.
Em casos mais críticos, um socorrista é enviado à residência, enquanto o outro profissional fica ao telefone com o usuário ou responsável, segundo Dayse Cortez, gerente de Marketing PHS Sistema de Saúde (que engloba o Vix Mais, Vix Saúde e PHS).

“Prefiro o plano participativo”
“Eu ainda prefiro o plano participativo, apesar de ter duas crianças. Eu uso pouco o plano de saúde e as meninas só fazem mesmo acompanhamento de rotina. 
Quando preciso, pago somente 30% do valor dos procedimentos. Então, considerando que quase não uso, vale mais ter um plano participativo”. 
Andressa Santana Ribeiro, 28 anos, vendedora

“Meu plano agora tem tudo incluído”
“Troquei o plano participativo pelo tradicional, porque não estava valendo a pena. Tenho uma filha pequena e sempre precisava levá-la a consultas. 
Além disso, faço check-up todo ano. Então, tendo que pagar a diferença, não compensava. Saí de um plano de R$ 120,00 para R$ 130,00, com tudo incluído”.
Fabricia Santana Ribeiro, 32 anos, dona-de-casa

Opções de planos em que usuário só paga a mensalidade

SMS Assistência Médica
O SMS Ideal é um plano completo, ambulatorial e hospitalar com acomodação em quarto coletivo. Os preços variam de R$ 45,70 (até de 18 anos) a R$ 272,87 (acima de 59 anos), sem obstetrícia. Já planos com obstetrícia vão de R$ 49,41 a R$ 295,00. Valores válidos até o final deste mês.
Conta com remoção gratuita, aproveitamento de carências de outros planos, consultas imediatas, exames laboratoriais, internações clínicas e cirúrgicas de urgência ou não, em UTI adulto ou neonatal sem limitação de prazo e cirurgia cardíaca.

SAMP
No plano referencial, a mensalidade é a partir de R$ 52,80 (até de 18 anos). Para quem tem acima de 59 anos, o preço é de R$ 315,35, para enfermaria.
Tem direito a internação e dá cobertura para obstetrícia. Estuda o aproveitamento parcial de carências de outras operadoras. 
A carência para urgência e emergência é de 24 horas. Consultas para ginecologia, pediatria e clínica geral nas policlínicas Sames não têm carência. As demais, a partir de 30 dias, após a assinatura do contrato.
Contratos fechados para a família têm desconto de 10% (exceto no plano referencial).

Grupo Vix e PHS
O Vix Saúde oferece plano hospitalar sem obstetrícia a partir de R$ 54,19 para a faixa etária de até 18 anos. Já o Vix Mais conta com plano hospital sem obstetrícia, a partir de R$ 63,76 e o PHS Global, sem obstetrícia, R$ 81,09 (até 18 anos). 
Existe a possibilidade de carência zero, pois conta com o sistema de aproveitamento de carências de outros planos.
Dispõe de remoção imediata e aconselhamento médico durante 24 horas, com a possibilidade de um socorrista ir até a residência do usuário, em caso de urgência e emergência. Não há carência para isso.

Vita Saúde
A mensalidade de um plano completo individual com internação em enfermaria na faixa etária de até 18 anos é de R$ 47,62. Enquanto que internação em apartamento é de R$ 89,80. Acima de 59 anos, os valores são R$ 285,66 (enfermaria) e R$ 538,75 (apartamento).
Já o plano completo familiar varia de R$ 40,49 (até 18 anos) e R$ 242,80 para enfermaria.
Carência de 24 horas após a assinatura do contrato para urgência e emergência; 30 dias para consultas e exames simples ,quatro meses para mamografias e outros e seis meses para internações.

Golden Cross
Atualmente conta com plano empresarial – a partir de três pessoas e que tenha Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ) –, mas a partir de janeiro vai lançar o plano individual com preços competitivos, segundo informação da operadora.
Vai contar com aproveitamento de carência de outras operadoras e reduzir a carência.

São Bernardo Saúde
Dentro da opção Capixaba Total, oferece internações clínicas e cirúrgicas, com acomodações diferenciadas; consultas; exames e procedimentos; obstetrícia; e resgate. A abrangência é nacional, com atendimento, em casos de urgência e emergência, em mais de 260 hospitais no País.
 No plano Capixaba Total Especial, a primeira faixa etária (até 18) anos, o valor é de R$ 109,63 e, acima de duas pessoas, R$ 101,71 cada. Enquanto na última faixa, a partir dos 59 anos, o custo do plano individual é R$ 590,39 e, para duas pessoas ou mais, R$ 547,70, cada.
OBS.: As opções relacionadas referem-se ao planos sem co-participação, ou seja, o usuário paga somente a mensalidade. A Unimed também dispõe dessa modalidade, mas o foco principal é o plano participativo.
Fonte: Empresas citadas

Direitos do usuário 

Cartão desconto não é plano de saúde. Os sistemas de descontos são vendidos por empresas que não garantem os serviços nem o pagamento das despesas.

A fisioterapia era excluída ou limitada a poucas sessões. Nos planos de saúde contratados a partir de 1999, a cobertura para fisioterapia é obrigatória quando indicada pelo médico.

Os hospitais não podem exigir depósito antecipado do usuário. Quem tem plano de saúde não pode ser obrigado a deixar cheque-caução para ser internado.

Quimioterapia e radioterapia têm cobertura obrigatória. Nos planos contratados a partir de 1999, o paciente pode realizar quantas sessões forem recomendadas pelo médico.

Criança internada não precisa ficar sozinha no hospital. A estadia do acompanhante de pacientes com até 18 anos deve ser paga pelo plano de saúde. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>