Trabalho para cumprir penas
<b> Médico lava prato, empresário pinta escola e 6 mil
profissionais cumprem penas alternativas </b><br>
Eliane Proscholdt, Flávia Martins <br>
Um médico e um empresário reservando parte do seu tempo para lavar pratos ou pintar paredes em instituições de ensino. Um policial militar varrendo o chão de uma entidade, um ex-deputado prestando serviços em uma repartição pública e um ex-vereador de Cariacica limpando e arrumando uma escola.
Cenas como essas fazem parte da rotina daqueles que cometeram crimes sem violência ou grave ameaça e foram punidos com penas alternativas. Mas apenas pessoas que foram condenadas a menos de quatro anos podem contar com essa modalidade de punição.
A Tribuna acompanhou, na tarde de ontem, a equipe que fiscaliza o trabalho em alguns dos locais, entre as 86 instituições conveniadas, onde essas pessoas prestam serviços comunitários.
À frente da Vara de Execução de Penas e Medidas Alternativas, o juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos disse que mais de seis mil pessoas, de todas as classes sociais, estão cumprindo penas alternativas na Grande Vitória. Os nomes dessas pessoas não estão sendo divulgados a pedido da Justiça.
Os crimes referem-se a ameaças de morte, lesão corporal leve, estelionato, porte de arma, sonegação fiscal, crimes eleitorais e de trânsito – como embriaguez ao volante, omissão de socorro e dirigir sem habilitação.
“A lei fala que a pena alternativa é cumprida de acordo com as habilidades do apenado, mas isso não quer dizer que ele só possa fazer aquilo que sua profissão permite. Qualquer médico, engenheiro e empresário sabe lavar um prato. Então nada impede que eu encaminhe um médico para ajudar a lavar os pratos após a merenda da escola, como temos um caso”, disse o magistrado.
Ele ressaltou que como há entidades necessitando de serviços médicos, administrativos e jurídicos, a aptidão é priorizada.
O tempo para o cumprimento da pena alternativa é semelhante ao que a pessoa estaria na cadeia.
“A aplicação da prestação de serviços à comunidade é de uma hora de serviço para cada dia de condenação. Mas uma pessoa condenada a um ano de prisão não pode ir 35 dias e pagar 10 horas por dia para se livrar dos 365 dias. O que a lei quer é que ela reflita e fique um ano lembrando que fez uma coisa errada”, explicou.

Eles cumprem penas alternativas

Fazendeiro vai cuidar de horta
A partir da próxima semana, um administrador, com especialização em Agronomia, que é dono de fazenda em Brasília, vai cuidar da horta do Esquadrão Resgate Vida, um centro para recuperação de dependentes químicos em João Goulart, Vila Velha.
O pastor Valcenir Ferreira Paes (à direita na foto), que coordena a instituição, contou que o profissional vai lidar diretamente com a terra, melhorando a horta, estudando e adubando o solo e abrindo outras áreas para plantio de árvores frutíferas.
O motivo da condenação do fazendeiro não foi informado, mas ele deverá atuar no local por um ano.

Policial que limpa o chão
Um soldado da Polícia Militar está, há nove meses, limpando o chão da Casa Franciscana, que promove cursos e oficinas para a comunidade, em Vila Velha.
Flagrado com uma arma que não era do calibre permitido para sua função, foi condenado por porte ilegal. Mas teve a pena de um a dois anos de prisão trocada por prestação de serviços comunitários durante um ano e meio.
“Estou gostando de trabalhar e aprendi muito aqui. No começo, foi difícil, mas depois vi que estava ajudando muita gente com meus serviços e faço o melhor que posso”, afirmou o PM.

Ela lava, passa e limpa área da piscina
Condenada por irregularidades nas contribuições da previdência social, a integrante de um sindicato é a responsável por lavar e passar os uniformes usados pelos alunos da Apae de Cariacica.
A pena, que começou a ser cumprida no ano passado, foi de três anos, dois meses e 20 dias.
O presidente da instituição, Arildo Rodrigues Rocha (foto), contou que ela também é quem limpa, uma vez por semana, a área da piscina, onde as crianças fazem exercícios. A piscina, aliás, foi construída com a ajuda de outras pessoas que já cumpriram pena no local. Muitos ainda continuam como voluntários, cuidando da pintura e da manutenção.

Empresário faz de tudo
Um empresário, dono de frigorífico, condenado a dois anos e quatro meses por crimes contra a ordem tributária, que inclui sonegação fiscal, está trabalhando na Apae de Cariacica, onde faz de tudo, desde limpar o quintal até ajudar nas obras e na cozinha.
O presidente da instituição, Arildo Rodrigues Rocha( foto), contou que ontem ele ajudou a limpar o quintal e ainda tirou a água de cocos para as crianças.
Na mesma instituição, um ex-vereador, condenado por crime eleitoral, ajuda na limpeza e arrumação. “Todo mundo acaba fazendo de tudo, ajudando na cozinha e trabalhando na conservação do lugar”, ressaltou Arildo.

O “cata-feijão” da Apae
O atendente de uma farmácia, condenado a três anos de serviços voluntários, por ter sido conivente em um caso de aborto, já cumpriu pena na Apae de Cariacica.
Lá, ficou conhecido pelas cozinheiras como o “cata-feijão”, pois essa era uma de suas principais tarefas na instituição, onde também escolhia o arroz que seria preparado, cuidava da despensa e ajudava a preparar a merenda dos alunos.
O presidente da instituição, Arildo Rodrigues Rocha, contou que, mesmo após cumprir a sentença, o profissional se prontificou a continuar atuando no local como voluntário.

Advogados atendem de graça
A Casa Franciscana, em Vila Velha, oferece assistência jurídica gratuita para a comunidade, contando com dois advogados que cumprem pena.
Um deles é funcionário público, condenado por peculato – apropriar-se de dinheiro ou bem. A prisão, que nesses casos pode variar de dois a 12 anos, foi transformada em dois anos e quatro meses de serviços.
A outra advogada foi condenada a cinco anos, por adulteração de duplicatas.
“Eles nos ajudam a atender mais pessoas”, ressaltou a coordenadora da Casa Franciscana, Soraia Maria Crispim Mesquita. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>