Estudantes fazem foto erótica
<b> Alunos de escolas particulares
estão usando celular com câmera
para flagrar bumbuns e poses
sensuais e depois exibir em site </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Usando celulares com câmera, alunos de escolas particulares da Grande Vitória estão fazendo fotos eróticas dentro da sala de aula e depois colocando as imagens na internet.
Sem identificar as meninas e sem que elas percebam que estão na mira das câmeras, os alunos fotografam bumbuns, principalmente quando as alunas, inocentemente, estão em poses sensuais, como agachadas.
Em um dos sites, há várias fotos, que começaram a ser divulgadas no mês passado. Os alunos prometem colocar, em breve, imagens de todos os “shorts” do colégio.
Se de um lado há internautas que escrevem mensagens afirmando que estão ansiosos para ver outro fotolog, as meninas que aparecem nas imagens estão revoltadas e não escondem a indignação.
Num dos recados deixados na página está o de uma aluna que disparou: “Seu(s) idiota(s)! Eu ainda descubro quem é. É a dona da foto aí em cima que está comentando! Espera para ver.”
Na tentativa de identificar os responsáveis pela publicação da imagem, a coordenação do colégio determinou ontem que o fato seja apurado com rigor.
Uma das pistas para chegar aos autores é ver as características do local onde foi feito a foto. Os tênis usados pelas vítimas também vão servir de direção para ajudar na investigação.
Conforme a coordenação de um dos colégios, assim que os alunos forem identificados, os pais serão comunicados para juntos analisarem qual será a punição dada ao grupo (se for mais de um aluno).
Num primeiro momento, segundo a coordenação, não seria um caso de expulsão, mas tudo será definido em conjunto com os pais.
FLAGRANTE
Numa outra escola, recentemente dois alunos foram pegos em flagrante por um professor, que percebeu que eles estavam fazendo fotos de bumbuns e das pernas das colegas de sala de aula.
Ao observar a cena, o professor tomou os aparelhos – as imagens ficaram registradas nos celulares para servir de prova – e encaminhou os alunos para a direção. O fato foi comunicado imediatamente aos pais.
Depois de muita conversa, a escola deixou a critério dos pais a aplicação da punição. Um deles decidiu tomar o celular do filho. O outro, foi advertido.
Os nomes das instituições estão sendo mantidos em sigilo, uma vez que as escolas nada têm a ver com o ocorrido.

Alunas e pais revoltados

 Apavorados com a possibilidade de se tornarem as próximas vitimas, alunos e pais estão buscando meios de evitar que sejam flagrados pelas câmeras dos celulares.
Atendendo ao apelos dos pais, alunas estão evitando usar os shorts de uniforme e colocando calça jeans para não chamar atenção no colégio.
Com medo, uma aluna de 17 anos disse que decidiu tirar sua foto do Orkut depois que ficou sabendo que existem colegas que estão divulgando imagens inadequadas na internet.
Visando identificar os verdadeiros responsáveis pelo site, as amigas do 3º ano do ensino médio, de 16 e 17 anos, estão desempenhando uma atividade que elas chamam de “caçadoras de tarados”.
“Não fomos clicadas, mas somos solidárias às nossas amigas, que viram as fotos e estão indignadas com as imagens”, contou a jovem de 16 anos.
Acompanhando a filha até a escola, um pai, que é empresário no ramo de construção, disse: “Não sabia disso, mas vou exigir rigor nas investigações, pois isso é inadmissível.”
Embora afirme que não sabe quem são os responsáveis pela publicação das fotos, um estudante de 18 anos disse que visitou o site, mas não concorda. 
Ele disse que isso é uma injustiça com as colegas de sala de aula. 
“Acho que assim que forem identificados, eles merecem ser apresentados para todo o colégio para juntos decidirmos o castigo. Quem sabe uma multidão vaiando esses bobões não seja uma punição à altura”, sugeriu.

Onde denunciar

• Núcleo de Repressão aos Crimes Eletrônicos (Nurecel) – 3137-9078/3137-9071/3137-9107
• Juizado da Infância e Juventude de Vila Velha – 3239-1730
• Vara da Infância e Juventude de Vitória – 3222-5077
• Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA) –3132-1916/3132-1917

Polícia aguarda sinal verde das escolas
Investigadores do Núcleo e Repressão aos Crimes Eletrônicos (Nurecel) vão rastrear sites que exibem fotos de estudantes na internet. Só que para isso é preciso que as escolas e os pais autorizem que seja iniciada uma investigação nas instituições.
A informação foi passada ontem pelo delegado Robson de Lemos Martins, titular do Nurecel.
Simultaneamente, a Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA) está investigando uma quadrilha que estaria entregando celulares nas mãos de alunos de escolas públicas.
Conforme o chefe da Seção de Triagem da DPCA, Dirley Alves Rodrigues, essa quadrilha nada tem a ver com os alunos de escolas particulares que divulgaram fotos em sites na internet. “Estamos no rastro dos criminosos”, disse Dirley.

Crimes na internet

Pedofilia
Geralmente, o pedófilo estabelece intimidade com a criança ou o adolescente em salas de bate-papo e começam a conversar sobre temas do interesse do menor.
Tudo isso com a intenção de atraí-lo na tentativa de conseguir fotos e imagens pornográficas. Muitas vezes, ele oferece presentes para conquistar a criança.

Inveja no serviço
Com inveja da promoção rápida, funcionários estão inventando crimes para ver o colega perder o emprego. Um dos casos é de um embalador de um supermercado de Vitória. 
Seus colegas o denunciaram, dizendo que ele era um golpista que desviava dinheiro do banco pela internet. Ele foi preso, perdeu o emprego, mas foi descoberto que era inocente. Agora, trabalha em outra empresa.
Vingança de ex
Depois que um relacionamento não deu certo, muitos sentimentos se transformam em vingança. Uma das formas usadas por casais, principalmente pelos homens, é pegar fotos eróticas da ex e colocar numa página virtual. 
Em seguida, eles mandam fotos para os colegas deles, usando o nome da ex-mulher, que supostamente se oferece para um programa.

Golpe da pensão
Para impressionar o juiz a retirar a guarda dos filhos, homens estão enviando fotos da ex-mulher na internet para os colegas. Um médico que pagava uma pensão alta para os filhos, arrependeu-se e enviou fotos de sua ex-mulher, uma médica, para os colegas. 
Recentemente, foi realizada uma perícia no computador e constatado que o médico é quem tinha divulgado as fotos. Ainda não houve uma sentença.

Eles ficaram na mira de uma câmera

Uniforme
Uma aluna de 16 anos de uma escola particular de Vila Velha chegou em casa e foi para a frente do computador bater papo com os colegas. Seu equipamento tem webcam (câmera).
Ela conversou com uma mulher, que lhe induziu a tirar o uniforme. Sua mãe flagrou a cena, mas já era tarde, pois as imagens foram gravadas e um homem ameaçou a jovem dizendo que se ela não saísse com ele suas fotos iriam para a internet.
Há 15 dias, a mãe fez a denuncia ao Juizado da Infância e Juventude de Vila Velha, que encaminhou o fato para o Nurecel.
Montagem
Quem opta em colocar fotos na internet, principalmente usando uniforme, deve ficar atento, pois os criminosos estão espalhados por todos os lados, esperando uma vítima para dar o bote.
No Juizado da Infância e Juventude de Vila Velha, por exemplo, existem casos de pais e educadores que pediram ajuda depois que flagraram imagens montadas de jovens transando na internet.
Na montagem, eles usaram fotos de alunos, mas quem na verdade estava mantendo relação eram outras pessoas. O fato está sendo investigado.
Divulgação
Depois de ver fotos eróticas de um adolescente que estuda numa escola pública divulgada em casas lotéricas da Grande Vitória, uma mãe procurou a Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA) para investigar.
Dois jovens também estão sendo investigados pela polícia, pois fizeram fotos em celulares dentro de banheiros de colégios públicos, onde estudam. Recentemente, eles foram denunciados pelos seus colegas.
Fonte: Núcleo de Repressão aos Crimes Eletrônicos (Nurecel) e Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA) <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>