Perigo na rota do litoral
<b> A Tribuna percorreu rodovias estaduais e federais que levam
às praias capixabas e constatou buracos, obras e imprudência </b><br>
Amanda Amaral, Renata Lacerda <br>
Sinalização horizontal apagada e vertical encoberta pelo mato. Buracos de até 15 centímetros de profundidade na pista e no acostamento. Estes são alguns dos problemas que os motoristas vão enfrentar nas estradas a caminho das praias do Estado, além do perigo das curvas e da imprudência no trânsito.
Para avaliar as condições das rodovias, a reportagem de A Tribuna viajou para Norte, Sul e região serrana esta semana, utilizando estradas estaduais e federais. A intenção foi identificar quais as dificuldades que serão encontradas pelos motoristas, especialmente turistas, em direção ao mar.
Na BR-101 Sul, o asfalto apresentou boas condições até o trecho que corresponde ao município de Rio Novo do Sul. Mas quanto mais próxima da divisa com o Rio de Janeiro, pior fica a pavimentação.
Em quase toda a via, o capim chega a dois metros de altura no acostamento, e placas que sinalizam curvas importantes e condições de ultrapassagem acabam escondidas, como no trecho próximo a Amarelos, em Guarapari. O excesso de mato colabora até mesmo para que animais pastem no acostamento.
Devido às chuvas que costumam ocorrer durante o verão, mais problemas são esperados. A poeira localizada em praticamente todo o acostamento da ES-490, que liga Marataízes à BR-101, pode se tornar lama, atrapalhando a passagem dos carros.
 Em Linhares, para chegar a Regência só mesmo enfrentando quase 50 quilômetros de estrada de chão. Já a ES-010, também no Norte, está esburacada e com depressões.
Quem dirige de Minas Gerais em direção ao litoral capixaba terá o mesmo problema se passar pela BR-262. 
No trecho da BR-101 de Juá a Ribeirão de Cima, em João Neiva, os motoristas terão que contar com o instinto e a sorte: no local mal se enxerga a sinalização na pista.
O diretor do Departamento Nacional de Infra-Estrutura e Transportes (Dnit), Élio Bahia, reconheceu que o trecho da BR-101 Sul de Iconha a Rio Novo do Sul precisa de recuperação, mas adiantou que não há verbas disponíveis paras as obras.
Ele afirmou ainda que haverá operação tapa-buracos e corte de mato nos acostamentos durante o verão. “A chuva prejudica o trabalho de manutenção, mas vamos fazê-lo. Além disso, haverá revitalização da sinalização vertical em alguns trechos”, disse.

“Perdi meu irmão na estrada”
“Meu irmão seguia da minha casa para a casa dele quando foi atropelado na curva, quando ocorria um acidente. Na hora, ainda corri para vê-lo, mas ele morreu. A mulher que dirigia o carro morreu em meus braços. Morei na beira da BR por 30 anos, me mudei para São Paulo e recentemente voltei. Sempre que olho para a curva, me lembro do perigo que ela representa.”
Depoimento do lavrador José Lima, 77 anos, que mora próximo à entrada para o município de Fundão, na BR-101 Norte.

Flagrantes nas rodovias

Mato alto na BR-262 E BR-101
As chuvas contribuíram para que o capim no acostamento das BRs 101 e 262 crescesse. Em alguns locais, ele chega a ter dois metros de altura. Os motoristas devem ter atenção redobrada, já que há pontos onde o mato esconde a sinalização vertical.

ultrapassagem forçada em curva perigosa
Excesso de velocidade e ultrapassagens em pontos proibidos. Durante esta semana, a equipe de A Tribuna flagrou motoristas cometendo infrações na rodovia. Um caminhão, por exemplo, forçou ultrapassagem numa curva perigosa com faixa contínua, que estava parcialmente apagada. 

Buracos no acostamento de uma ladeira
A lentidão dos veículos pesados, aliada a buracos, está causando transtorno no quilômetro 316 da BR-101 Sul. Há depressões no acostamento. Por esse motivo, caminhoneiros não conseguem dar passagem a outros veículos e, quando o fazem, caem nos buracos.

Animais na pista (BR-101 Sul)
Com o capim alto, os animais estão invadindo o acostamento em busca de alimento. O problema foi identificado por A Tribuna na BR-101 Sul na última terça-feira. A situação se agrava quando bois pastam em locais de risco, como curvas ou pontes.

Ponte em péssimo estado (ES-259)
Um dos trajetos mais perigosos da ES-259 fica próximo a Cavalinhos, em João Neiva. No local há uma ponte, em péssimo estado de conservação, no final de uma curva. O trecho é considerado por motoristas e pela Polícia Rodoviária Federal (PRF) como muito perigoso.

Sinalização horizontal apagada na BR-101 Norte
Os motoristas devem ter atenção redobrada quando forem dirigir pela BR-101 Norte para ter acesso ao litoral, devido à má sinalização horizontal. No trecho que vai de Juá a Ribeirão de Cima, em João Neiva, mal se enxergam os sinais na pista que indicam os pontos de ultrapassagem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>