Eles querem é se casar
<b> Inteligentes e bem-sucedidos,
eles se queixam da dificuldade
de encontrar a mulher ideal,
que deseje compromisso sério </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Hoje, eles jogam no time dos solteiros, mas não vêem a hora da fada madrinha enviar de presente uma mulher que os leve ao altar. Por mais difícil que seja acreditar, há homens interessados num relacionamento sério e que sonham com o casamento.
Num levantamento, A Tribuna descobriu homens  inteligentes e bem-sucedidos dispostos a encontrar a cara-metade. Ele confessam a dificuldade em achar a mulher ideal, apesar das estatísticas apontarem que está sobrando mulher no País.
O supervisor de vendas Ilson Manoel da Silva, 34, afirmou ser um dos homens que pensam em se casar. Depois de dois relacionamentos sérios, ele ainda não conseguiu encontrar a sua alma gêmea. “É difícil se deparar com a pessoa certa. Mulher a gente encontra, mas daí a conhecer alguma que valha a pena investir já fica complicado. Elas só querem saber de diversão”, comentou.
Ele disse que, para encantá-lo, é importante que a candidata seja honesta. “Essa é a principal característica que procuro numa mulher para viver ao meu lado”, ressaltou.
Na opinião do assistente de importação Fabrício Ribeiro, 28, o problema maior é encontrar alguém que pense igual a ele. “Tenho vontade de casar, quero uma mulher que tenha vontade de crescer junto comigo”, destacou.
Para Fabrício, as mulheres não colocam mais o casamento em primeiro lugar. “Nos dias de hoje, elas visam muito mais a liberdade e a conquista profissional. Isso acaba afastando de um compromisso com alguém”, observou.
O corretor de imóveis Bruno Tassinari, 22, se vê casado, com filho e uma família formada. “Estou aberto a um relacionamento sério. Eu prefiro namorar a ficar com meninas que não vão me acrescentar nada. Para se ter uma idéia, só tive uma namorada até hoje e ficamos juntos por seis anos e meio”.
O universitário Anderson Azevedo, 29, com namorada há um ano e meio, disse que o casamento também está nos seus planos. “Acredito que esse desejo faz parte da vida de todo homem. No entanto, antes de tomar uma decisão tão importante, o casal deve ter condições financeiras para isso. Sem falar que esse lance de homem trabalhar e mulher ficar em casa não funciona mais”.

O perfil deles
Nome: Cleverson Antônio Broseghini
Idade: 28 anos
O que faz: administrador

Ele quer uma pessoa que pense como ele e que tenha um pouco do seu perfil. “Desde o início, eu tracei a minha vida. Defini que antes de me casar deveria finalizar a faculdade, a pós-graduação e cumprir outras metas. Por isso quero ao meu lado alguém que tenha o interesse de crescer também. Quero casar, entrar na igreja e passar por tudo o que um casamento tradicional permite”, contou Cleverson.
O administrador disse ainda que a mulher que escolher para casar deverá ser simpática, extrovertida e comunicativa. Um item que ele faz questão de ressaltar é que não acredita em amor à primeira vista.
“Para amar, acredito que seja necessário conhecer a pessoa melhor, o seu caráter, além de saber os seus ideais de vida”, afirmou.

Nome: Juliano Broetto
Idade: 24 anos
O que faz: universitário
“A base de todo homem é mulher”. É com essa frase que Juliano demonstra a sua vontade de subir ao altar. Ele, que já teve três relacionamentos sérios, quer uma mulher que o complete.
“Um casamento precisa que os dois lados cedam a todo momento, e que ambos sejam compreensivos. O meu plano é encontrar alguém para um relacionamento sério e que possamos nos casar dentro de três anos. Sem falar que esse tempo é necessário para que eu esteja mais maduro”, comentou o universitário.
Quanto ao que atrapalha a continuidade de um relacionamento, ele destacou o sentimento de posse do sexo feminino que chega, às vezes, até a interferir nas amizades do homem. “Isso é um complicador”, finalizou.

Nome: Bruno Tassinari
Idade: 22 anos
O que faz: corretor de imóveis
O que ele quer é dar continuidade ao ciclo de sua vida. “Eu me vejo casado, com filho e família formada. Mesmo porque sou filho único e tenho vontade de ensinar à minha criança tudo o que os meus pais me passaram. Quero que ela dê continuidade ao negócio que temos. De forma nenhuma me vejo solteiro daqui a um tempo e fazendo as coisas que faço hoje”, afirmou Bruno.
Ele se diz aberto para um relacionamento sério. “Eu prefiro namorar a ficar. Para se ter uma idéia, tive um único namoro até hoje, que durou seis anos e meio. Quero uma mulher para estar ao meu lado e para ser minha companheira acima de tudo. Procuro alguém que compartilhe comigo as coisas boas e ruins. Além de companheirismo, vejo como fundamental a fidelidade”, completou.

Nome: Ilson Manoel da Silva
Idade: 34 anos
O que faz: supervisor de vendas
Com dois relacionamentos sérios no currículo, ele acha que já está na hora de se casar. Segundo Ilson, o que falta é encontrar a alma gêmea.
“Mulher está fácil, mas achar uma que valha a pena já é algo complicado. Para mim a mulher não precisa ser linda e maravilhosa. A honestidade é a principal característica para me conquistar”, contou.
Ele afirmou que encontra dificuldade para viver um relacionamento sério e responsabiliza as próprias mulheres por isso. “Atualmente, elas só querem saber de curtição e de ‘rock’. Já foi a época em que a mulherada queria algo sério. O homem pode até estar interessado, mas se falar em casamento com alguma mulher, é capaz dela querer nos bater”, brincou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>