Vale a pena ver de novo
<b>  </b>
 
O SBT reprisa hoje dois programas que estão fazendo sucesso entre os telespectadores. O primeiro é “Ídolos”, com apresentação de Beto Marden e Lígia Mendes, que vai ao ar às 14 horas.
A emissora vai exibir um compacto com todas as audições já realizadas até agora, desde o dia 5, quando o programa estreou. 
O público vai poder conferir a performance de candidatos do Recife, do Rio de Janeiro, São Paulo e Porto Alegre, que passaram pelos jurados Arnaldo Saccomani, Thomas Roth, Cynthia Zamorano (Cyz) e Carlos Eduardo Miranda.
Diferente de todos os reality shows que buscam novos cantores, “Ídolos” vai encontrar a voz de uma estrela brasileira com qualidade para ser um grande ídolo pop.
A decisão final é do telespectador, que escolherá quem deve permanecer e quem deve sair do programa. O vencedor terá um contrato assinado com a Sony/BMG para iniciar sua carreira de ídolo pop.
Depois de “Ídolos”, às 15h50, vai ao ar a reprise da edição de ontem de “Supernanny”, com Cris Poly. A superbabá encara a difícil tarefa de colocar na linha quadrigêmeos. Com apenas 4 anos e meio, Mohamad, Mário César, Arminda e Akéber ditam as regras em casa.  

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Tv Tudo 

