Nota do Enem para emprego
<b> MEC vai criar banco de dados com notas de candidatos para
serem avaliados por empresários que querem contratar </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Às vésperas do Exame Nacional do Ensino Médio 
(Enem), que acontece no próximo domingo, uma boa notícia: a prova vai contar pontos também para quem quer garantir uma vaga no mercado de trabalho.
A novidade é que no dia 16 de novembro as notas dos candidatos estarão disponíveis em um banco de dados do Ministério da Educação (MEC) para serem avaliadas por empresários.
Os dados, no entanto, não estarão disponíveis na internet. É preciso que a empresa entre em contato com o MEC, via e-mail, e comunique sua pretensão, segundo o coordenador nacional do Enem, Dorivan Ferreira.
Depois de um processo rápido, o MEC envia a resposta, passando os critérios a serem seguidos. Um deles é a publicação, pela empresa, do edital de seleção que será feito levando em consideração a classificação do Enem.
O MEC alerta que só vai enviar os dados caso o candidato aprove. “A empresa fará a seleção utilizando o resultado dos alunos que se inscreveram para o emprego, de acordo com o perfil que ela busca”, destacou Dorivan.
Uma outra vantagem para os estudantes é o fato da nota do Enem ser o primeiro passo para ter acesso a bolsas em cursos superiores de faculdades particulares, por meio de programas como o Universidade para Todos (Prouni).
Embora as inscrições da próxima etapa só comecem em novembro, algumas instituições já estão definindo as regras da nova seleção. Na Univix, por exemplo, nos 10 cursos de graduação, inclusive Medicina, 10% das vagas serão reservadas para a concessão de bolsas integrais. O resultado do Enem também é aceito por faculdades.
Se a utilização dos dados do Enem vem sendo ampliada, a do Exame Nacional de Desempenho do Estudante (Enade) não segue a mesma tendência. Por lei, a avaliação dos alunos do ensino superior deve ser mantida em sigilo, com exceção daqueles que obtiveram o 1º lugar no País em suas áreas.

Candidatos comemoram

“Acho uma boa chance que está sendo oferecida pelo Ministério da Educação (MEC), com a parceria das empresas, aos estudantes que estão entrando no mercado de trabalho e não têm experiência. Espero obter uma excelente classificação. Em 2005, acertei 80% da prova objetiva e 100% de redação”.
André Tardin, 18 anos

“É bacana o banco de dados com as notas, pois motiva quem está estudando. É legal saber que as empresas vão dar importância para o que estamos fazendo há anos, que é estudar.
Estou me esforçando. Quero 100% de acertos, mas, se não der, espero que o resultado seja o melhor possível”.
Rodrigo Alcure Castro, 20

“É uma ótima oportunidade para melhorar as chances do estudante ingressar no mercado de trabalho, que atualmente é bastante exigente.
Quero ser uma das candidatas que vai ter o nome no banco de dados do MEC com as melhores notas. Estou estudando muito para isso”.
Franciane Luiza de Oliveira Cruz, 18

“Acho importante saber que as empresas que aderirem ao programa poderão escolher seus funcionários pela qualificação e não pela indicação. 
Quero ser um dos destaques no Enem. Minha turma estuda pela manhã e fica no UP (Jardim da Penha) até as 22h30 fazendo revisão e tirando dúvidas”.
Lays dos Santos Freitas, 18

“Critério para avaliar jovens inexperientes”
“Normalmente, quando as empresas buscam um profissional para determinada função, existe um perfil requerido, experiência de tantos anos, formação acadêmica. Mas, no caso específico de jovens iniciando a vida profissional, o que se pode avaliar? 
Como não existe experiência, um dos processos para avaliar é o histórico escolar, como também as características comportamentais e até mesmo o tipo de atuação durante o seu cotidiano. 
Hoje, para as empresas, é importante ter um profissional que, mesmo sem experiência, desenvolva trabalhos voluntários, por exemplo.
Mas, em condições similares entre dois candidatos, o histórico escolar pode ser usado como critério de desempate. É exatamente uma das alternativas”.
Lucas Izoton, presidente da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes)

“Eles não conseguiam aplicar teoria”
“Eu escolhi dois funcionários, um deles estagiário, pelas notas para trabalhar na minha empresa. Pensava que eram os melhores, mas tive uma experiência negativa. 
Confesso que eles eram estudiosos, verdadeiros poços de sabedoria, mas na hora de aplicar a teoria à pratica não conseguiram convencer.
Eles não tinham o que a empresa busca, que é o comprometimento, participação, iniciativa e facilidade de relacionamento.
Agora, é claro que não quero generalizar. Pode até ter estudantes que conseguem ser bons profissionais, mas eu é que não vou usar como parâmetro de avaliação apenas a nota para selecionar um funcionário. 
Um dos itens avaliados pode até ser o desempenho na sala de aula, mas não é o único referencial e muito menos o mais forte na hora da contratação.”
Empresário Célio de Carvalho Cavalcanti Júnior. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>