Dietas para a mente e sexo
<b> Pesquisas mostram que óleo de
oliva e sorvete de baunilha estão
entre os alimentos que melhoram
a memória ou a vida sexual  </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Uma dieta capaz de estimular a memória e o raciocínio e, ainda, apimentar a vida sexual. É o que apontam pesquisas recentes, divulgadas por nutricionistas e médicos, que mostram que certos alimentos podem exercer funções que vão além da nutrição do organismo.
Na lista dos alimentos “poderosos” estão legumes, verduras, peixes, frutas e até doces. Os estudos citam, por exemplo, a capacidade do óleo de oliva, da lentilha e da banana para melhorar a inteligência. Sorvete de baunilha e chocolate podem contribuir para aumentar o desejo e melhorar o desempenho sexual.
De acordo com a nutricionista e coordenadora do curso de Terapia Nutricional da Emescam, Erica Vidigal, há várias formas de preparar um cardápio para otimizar a memória e a inteligência. 
Ela afirma que se uma pessoa estiver subnutrida há riscos de acontecer uma diminuição dos reflexos, da capacidade de aprendizado e uma perda muscular. 
Mas, se bem alimentada, recebe os estímulos adequados e poderá desenvolver seu potencial. “O cérebro é rico em gorduras, que se oxidam facilmente. Por esse motivo, precisa de uma boa reserva de antioxidantes. Encontramos isso em frutas, legumes e verduras”, frisa.
Quanto à sexualidade, a nutricionista observa que há mitos populares, sem comprovação científica, que envolvem o assunto. “Porém, sem dúvida, uma alimentação adequada, a prática de atividades físicas regulares e a auto-estima elevada farão com que a pessoa tenha uma vida plena em todos os âmbitos”.
VARIAÇÃO
A coordenadora do curso de Nutrição da UVV, Ana Maria Bartels, defende que a alimentação seja pautada em três itens: variação, proporção e moderação. 
O cardápio deve ser variado com uso de alimentos que tenham carboidratos, minerais, vitaminas, fibras, proteínas e outros nutrientes  importantes. 
Em relação à proporcionalidade, é preciso levar em consideração a faixa etária e as condições fisiológicas de cada um. Isso significa não exagerar e nem utilizar menos que o recomendável.
“A orientação é que alimentos com açúcar e gordura sejam consumidos sem exageros, mesmo porque é grande o número de pessoas com obesidade e sobrepeso. Se a pessoa segue esses passos, ela está buscando uma alimentação balanceada”, destaca.

Os alimentos para a mente

Levedo e frutas, lentilha, milho verde, pinhão e farinha de trigo integral
São alimentos ricos em tiamina – vitamina B1, que pode ser encontrada também na forma de suplementos. A carência de tiamina pode afetar seriamente as funções cerebrais, causando inclusive a psicose de Korsakoff (perda de memória, apatia e demência).
Segundo um estudo de 1999, cerca de 40% dos idosos norte-americanos que procuraram os hospitais tinham deficiência de tiamina. A vitamina B1 ajuda a converter glicose em energia para alimentar o cérebro.

Chocolate
Um estudo realizado pela Universidade de Wheeling, nos Estados Unidos, diz que chocolate ao leite pode estimular o cérebro. A combinação teria numerosas substâncias estimulantes, como teobromina, cafeína e fenetilamina.
A teobromina, por exemplo, é um alcalóide estimulante encontrado em alta concentração no cacau. A fenetilamina é boa para a comunicação entre as células nervosas e está ligada à atenção.

Peixes
– Pesquisa realizada nos EUA apontou que comer peixe ao menos uma vez por semana é bom para o cérebro, retardando o declínio mental relacionado à idade ao equivalente de três a quatro anos. O estudo acrescenta que há evidência de que uma dieta rica em peixe mantém a mente “afiada”.
Cientistas viram como 3.718 pessoas se saíram em teste simples, como recordar detalhes de uma história. Os participantes, todos moradores de Chicago, com 65 anos ou mais, fizeram os testes por três vezes ao longo de seis anos. Eles também responderam a questionários sobre suas dietas.
Descobriu-se que as pessoas que fizeram refeição utilizando peixe, ao menos uma vez por semana, tiveram um declínio mental anual 10% menor que as demais.
– Peixes como salmão e sardinha contêm ômega 3 e 6, e a falta dessas substâncias pode provocar depressão e alteração no entendimento. Estudos em animais mostraram que dietas sem ácidos graxos do tipo n-3 (ômega 3) podem causar problemas no aprendizado, na motivação e causar problemas motores.
Os ácidos graxos do tipo n-6 (ômega 6) também são importantes para o funcionamento adequado do cérebro, pois afetam a liberação de neurotransmissores (substâncias químicas como serotonina e dopamina, que transmitem mensagens entre os neurônios), assim como influenciam a habilidade dos neurônios em fazer uso de glicose.

Óleo de oliva e óleo de semente de linho
São bons recursos para a ingestão de ácidos graxos ômega 3. O DHA é um deles, ajudando na comunicação entre as células nervosas e o cérebro a monitorar o humor e a memória.

Banana, melado de cana e arroz integral
Possuem vitamina B6, relacionada à produção de neurotransmissores – substâncias que têm papel importante na memória e na cognição (capacidade de processar informações), pois transmitem mensagens entre os neurônios.

Verduras com folhas verde-escuro
Ricas em vitamina E. Um estudo publicado na revista científica The New England Journal of Medicine sugeriu que a vitamina E é eficaz no combate ao mal de Alzheimer (doença que afeta o desenvolvimento mental, a fala e a memória). Na pesquisa, descobriu-se que a vitamina E pode adiar a progressão da demência em mais da metade dos pacientes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>