TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Tudo pronto para “Ídolos”
O SBT confirmou a estréia do reality show “Ídolos”, após quase seis meses de produção e gravação do programa. A versão brasileira de  “American Idol” estréia no canal de Silvio Santos dia 5 de abril, às 21h45.
E assim como a versão americana, o programa será exibido às quartas e quintas neste horário, com apresentação de Beto Marden e Ligia Mendes.
“Ídolos” é um reality show do qual sairá um vencedor com contrato com a gravadora Sony. Em vez dos jurados escolherem o ganhador – como no “Fama” e “Popstars” – o público é quem tem a palavra final. Foram 12 mil inscritos em todo o País.
Desse grupo, ficaram 117 pré-finalistas. A seleção e a audição de todos eles serão mostradas ao longo do primeiro mês do programa. 
A partir do mês de maio, “Ídolos” passa a ser exibido ao vivo, mostrando os shows dos 30 finalistas e a votação dos jurados – Carlos Eduardo Miranda, Arnaldo Saccomani, Cynthia Zamorano e Tomas Roth.
No canal pago Sony, a quinta temporada de “American Idol” corre solta. O programa é atualmente a maior audiência da TV americana. 
Lá, como aqui, o público é quem escolhe o grande vencedor, mas, ao invés dos quatro jurados da versão brasileira, lá são três: Randy Jackson, famoso produtor americano, a cantora Paula Abdul e o inglês e também produtor Simon Cowell. 
De sua primeira temporada, saiu a cantora Kelly Clarkson, que faturou dois Grammys em fevereiro, inclusive batendo o ex-beatle Paul McCartney como melhor performance pop do ano. Clarkson provou que a fórmula deu muito certo. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

