Trabalho em grandes empresas
<b> A CST está abrindo mais vagas em
dezembro para a obra da nova 
usina. Samarco, Vale e Aracruz 
também têm projetos de expansão </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins <br>
Os projetos de expansão de grandes empresas do Estado que, em alguns casos, já estão com o canteiro de obras em plena atividade, também vão criar novas vagas no mercado a partir do próximo mês e ao longo de 2006. As oportunidades vão desde pedreiro, passando por carpinteiro e pintor, até chegar a funções mais complexas como caldeireiro, mecânico e instrumentista.
A ampliação do parque industrial da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), com a construção da nova usina, por exemplo, está a todo vapor e com cerca de 70% das obras civis concluídas. Mas uma nova etapa já está começando – a de montagem – para a qual serão exigidos, entre outros profissionais, eletricista e montador.
José Augusto Servino, gerente da Divisão de Desenvolvimento e Remuneração da empresa, preferiu não falar em números de contratações, mas ressaltou que as empreiteiras que atuam no projeto de expansão estão selecionando pessoal dando preferência aos inscritos no Sistema Nacional de Emprego (Sine) e com o curso de capacitação oferecido pela CST.
Já as obras civis de expansão da Samarco Mineração vão ser responsáveis pela contratação de 1,5 mil trabalhadores a partir de fevereiro de 2006. No pico do projeto, serão cerca de 2 mil. A prioridade será dada aos que moram em Anchieta e Guarapari e que estão fazendo curso de qualificação.
A informação foi dada pelo diretor geral do projeto, Paulo Rabelo, durante o lançamento da pedra fundamental das obras, no último dia 10.
Para o consultor de empresas Durval Vieira de Freitas, que atua no setor de indústrias, o Espírito Santo vive um ciclo de investimento bastante positivo, gerando mais empregos.
“No próximo ano, a Companhia Vale do Rio Doce inicia a construção da oitava usina. Também há o projeto da ampliação de três linhas da Aracruz Celulose. E, ainda, somam-se a isso os investimentos da Petrobras”, apontou o consultor, acrescentando que, para essas obras, haverá abertura de vagas nas áreas de construção civil, mecânica, elétrica e administrativa.
“Haverá necessidade, entre outras funções, de armador, soldador, eletricista, pintor, instalador hidráulico e elétrico e operador de guindaste”, relacionou.

Cadastro de emprego no Sine

A maioria das oportunidades que surgem nas obras é de caráter temporário. Contudo, para quem consegue uma vaga da primeira vez, a chance de continuar sendo aproveitado em outros projetos é grande. Mas, para tanto, é importante que o trabalhador, ao deixar o canteiro de obras, faça novo cadastro no Sistema Nacional de Emprego (Sine).
A orientação é de José Augusto Servino, gerente de Divisão de Desenvolvimento e Remuneração da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), empresa que está em processo de expansão e, portanto, contratando, ainda que por meio de empreiteiras.
“Já estamos começando a fase de montagem e desmobilizando a área civil. Quem deixar o canteiro de obras deve atualizar seus dados junto ao Sine pois, assim, aumenta a chance de empregabilidade”, recomendou Servino.
O gerente ponderou que a experiência na CST – ou em outra grande empresa – melhora o nível do currículo do trabalhador e é por isso que ele poderá ter novas oportunidades.
Outro aspecto ressaltado por Servino é a realização de cursos de capacitação, muitos dos quais oferecidos gratuitamente a quem está inscrito no Sine.
A própria CST, segundo Servino, numa parceria com prefeituras e governo, investiu cerca de R$ 300 mil em treinamento – antes de iniciar o processo de expansão – para ter profissionais mais capacitados na execução do projeto.
“Temos sempre o intuito de aproveitar mão-de-obra local e há uma orientação para as empreiteiras agirem dessa maneira. Mas é claro que, se não houver qualificação, é necessário contratar pessoal em outras cidades. Por isso, os cursos de capacitação são importantes”, comentou. 
Outras empresas também estão investindo em cursos para conseguir executar seus projetos. Mas não é apenas a parte técnica que importa e que pode fazer a diferença no momento da contratação: o aproveitamento de outras áreas de conhecimento também está sendo avaliado.
“É importante treinar não apenas a capacidade motora do trabalhador, mas também a habilidade intelectual. Percebemos que hoje, a partir de disciplinas como meio ambiente e segurança do trabalho, o canteiro de obras de quem estudou é diferente, inclusive no aproveitamento de materiais”, comentou Ewandro Petrocchi, gerente do Serviço Nacional da Indústria (Senai) de Vila Velha. 

As empresas

CST 
Está concluindo a fase de obras civis e dando início à etapa de montagem dentro do processo de expansão do parque industrial da empresa. 
A seleção de profissionais está sendo feita pelas empreiteiras que atuam no projeto e a perspectiva é que, no próximo mês e início de 2006, sejam intensificadas as contratações.
Com o projeto, no qual a CST está investindo US$ 1 bilhão (R$ 2,24 bilhões),  a empresa vai ampliar a capacidade de produção das atuais 5 milhões para 7,5 milhões de toneladas de placas de aço por ano. Pelo cronograma de obras, a inauguração acontece no segundo semestre do próximo ano.

Samarco
No pico do projeto de ampliação, vai contar com 2 mil trabalhadores. O gerente-geral de Administração e Recursos Humanos da mineradora, Benedito Waldson, explicou que a previsão é contratar de 100 a 200 pessoas por mês, após fevereiro de 2006, para as obras civis, que vão ter duração de 18 meses. 
Para concorrer a uma vaga, é preciso se inscrever na Agência do Trabalhador de Anchieta, no Sul do Estado, para fazer os cursos de capacitação.
As obras de construção da terceira usina de pelotização e do segundo mineroduto foram orçadas em US$ 1,183 bilhões (R$ 2,64 bilhões). Após a conclusão da fábrica, em fevereiro de 2008, a Samarco ainda vai contratar 800 profissionais, metade no Espírito Santo, metade em Minas Gerais.

Petrobras
Vai aumentar a produção de petróleo e gás em 2006, e já tem projetos de novas obras, entre elas ampliação da Unidade de Tratamento de Gás de Cacimbas (UTGC II), em Linhares.
No primeiro semestre também serão iniciadas as obras da nova sede, na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória, demandando mão-de-obra na construção civil.

Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) 
As obras de construção da oitava usina de pelotização deve começar no próximo ano, no Porto de Tubarão, com capacidade de 7 milhões de toneladas, por ano. 
A previsão é de que as obras durem 18 meses. O projeto será submetido ao Conselho de Administração da empresa. As contratações serão através de empreiteiras.

Aracruz Celulose 
A indústria de celulose deve iniciar o processo de expansão em três linhas de produção, no próximo ano, para aumentar a produção. A empresa dá prioridade à mão-de-obra local e providencia capacitação.

Algumas profissões
• Pedreiro
• Carpinteiro 
• Pintor
• Caldeireiro
• Mecânico 
• Instrumentista
• Eletricista 
• Montador
• Administrador
• Amador
• Soldador
• Instalador hidráulico e elétrico 
• Operador de guindaste

Onde ir
As empresas buscam a mão-de-obra por meio do Sistema Nacional de Emprego (Sine).
• Sine Vitória: Avenida Princesa Isabel, nº 599, edifício Março, Térreo, Centro, Vitória.
• Sine Vila Velha: Avenida Jerônimo Monteiro,1.295, Centro, Vila Velha.
• Sine Cariacica: Rua Santa Marta, s/nº, Campo Grande, Cariacica.
• Sine Guarapari: Avenida Santo Antônio, nº 141, Muquiçaba, Guarapari.
• Sine Serra: Avenida Civit, Shopping do Povo - Loja I e II, Serra
• Sine Viana: Avenida Central, Loteamento Arlindo Vilaschi, Quadra 18, Praça 05, Areinha, Viana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>