TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Sandy está solteira

Sandy, 23 anos, e o cantor Lucas Lima, 23, terminaram o namoro. “Eles tiveram uma discussão e estão dando um tempo. Já vai fazer um mês que estão separados”, disse uma fonte próxima ao casal. 
Sandy e Lucas Lima começaram a namorar em 1999 e já terminaram o relacionamento duas vezes. A assessoria da cantora negou o fim do romance.
“Namoramos em 1999 e depois entre 2001 e 2002, mas agora está diferente, muito mais maduro”, disse a cantora em 2004. 
Sandy gravou, na última quinta-feira, uma participação especial em “A Diarista”, ao lado de Cláudia Rodrigues, Dira Paes, Helena Fernandes, Claudia Mello e Serjão Loroza. 
No episódio, que foi dirigido por José Alvarenga Junior, Sandy interpreta a própria cantora que, por acaso, vai parar na casa de Marinete depois de ter causado um pequeno acidente envolvendo a diarista.
Preocupadas com a amiga, Solineuza (Dira Paes), Ipanema (Helena Fernandes) e Dalila (Claudia Mello) entram no apartamento de Marinete (Cláudia Rodrigues) e não reconhecem Sandy. 
A cantora gosta da idéia de não ser reconhecida por ninguém e pede a Marinete que lhe empreste umas roupas e faça um penteado diferente nela, para que ela possa ir ao churrasco com a diarista sem ser identificada por ninguém.
“A idéia da Sandy participar do programa partiu da própria cantora”, explicou Cláudia Rodrigues. Sandy, que gosta muito de atuar, disse que entrou no clima das gravações e acabou improvisando também, apesar de não ter tanta experiência no humor. “Eu acho que faço melhor o drama”, disse a cantora.
José Alvarenga Junior elogiou a desenvoltura e a experiência de Sandy. “Foi uma delícia trabalhar com ela. A equipe toda se divertiu com a participação da cantora”, ressaltou. O episódio “Aquele da Sandy” deve ir ao ar no dia 31 de outubro.  

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

