Motorista ameaça parar tudo
<b> Caso a Justiça não atenda reivindicações
hoje, rodoviários prometem manter greve </b>
Aline Nunes, Flávia Martins, Juliana Gomes 
Após uma semana sem ônibus nas ruas, a Justiça decide hoje se atende as reivindicações dos rodoviários que, assim, voltariam ao trabalho. Contudo, motoristas e cobradores ameaçam parar todo o sistema de transporte de passageiros caso as exigências da categoria não sejam atendidas.
Esse era o tom das conversas nos ônibus e nos terminais entre os rodoviários e que estava deixando os usuários apreensivos, sem saber se podem ou não sair de casa hoje contando com o transporte coletivo.
No final da tarde de ontem, no Terminal de Itacibá, Cariacica, ao serem abordados pela reportagem de A Tribuna, motoristas e cobradores tinham o mesmo discurso: “Agüentamos firme até agora e fizemos tudo o que pediram. Mantivemos 30% da frota, como manda a lei. Depois, disseram que deveríamos aumentar e cumprimos a decisão. Agora, chegou a vez de nós sermos atendidos. Se não, nenhum ônibus vai circular”.
Mais cauteloso, o presidente de honra do Sindirodoviários, Carlos Alberto Mazoni, acredita que os motoristas falaram em “radicalizar” na emoção e defende que, se a greve for mantida, seja cumprida a legislação para que o movimento continue sendo considerado legal.
Contudo, segundo Mazoni, os usuários do sistema de transporte não precisam ficar preocupados pois, em sua avaliação, o julgamento do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) será favorável aos rodoviários que, portanto, não teriam motivo para dar prosseguimento à paralisação.
A audiência no TRT, marcada para as 13 horas, servirá para que os juízes avaliem cada um dos itens da pauta de reivindicações dos trabalhadores, entre eles, o índice de reajuste do salário e do tíquete-alimentação, o fim da compensação de horas e da intrajornada.
A assessoria do TRT disse que existe a possibilidade de algum juiz pedir vistas do processo, ou seja, querer analisar os documentos antes de emitir sua opinião, o que poderia adiar o resultado. Contudo, o presidente do órgão, Cláudio Armando Couce de Menezes, afirmou que espera uma solução para o impasse ainda hoje.

O que eles dizem

“Não queremos compensação de horas”
Aídes Bertoldo, advogado do Sindirodoviários

A Tribuna – A categoria conseguiu chegar a um acordo com os empresários?
Aídes Bertoldo – Não. Participamos de mais uma reunião com a Ceturb para reafirmar que não queremos o sistema de compensação de horas e a intrajornada.
– Mas e se a Justiça não atender a todas as reivindicações dos rodoviários, especialmente a questão da compensação e da intrajornada?
– Não há como a Justiça não atender. São 10 anos que a categoria vive no sacrifício, entrando no trabalho de madrugada e saindo à noite, na base de uma coisa ilegal. Tem muito trabalhador doente por isso.
– De toda forma, não há como desconsiderar essa possibilidade. A greve vai continuar?
– Hoje (ontem) à noite, passaremos em todas as garagens convocando o pessoal para ir até o Tribunal Regional do Trabalho (TRT) e aguardar no local a decisão da Justiça. Depois, vamos realizar uma assembléia lá mesmo para, então, definir os rumos que vão ser tomados. Mas estamos confiantes e esperançosos que sairemos vencedores dessa batalha.

“Acredito que vai atender a todos”
Ednaldo Loureiro Ferraz, advogado do Setpes

A Tribuna – Há o risco da greve ser mantida caso o TRT não atenda as reivindicações dos rodoviários. Nesse caso, os empresários vão solicitar que o movimento seja considerado abusivo?
Ednaldo Ferraz – Na nossa avaliação, cabe ao Ministério Público do Trabalho pedir ao TRT que julgue se a greve é ou não abusiva. Mas, se essa situação se confirmar, nós poderemos solicitar ao Ministério Público que tome essa providência. E não significa dizer que não possamos analisar alguma outra medida.
– Poderia haver demissão, por exemplo?
– Os limites disso vão ser dados também pelo TRT (na pauta de reivindicações dos rodoviários está o requerimento para que não haja punição aos grevistas).
– Considerando que os trabalhadores consigam obter todos os benefícios da Justiça, o Setpes vai recorrer da decisão?
– Acho prematuro falar sobre isso. Vamos esperar o resultado para, então, decidir o que será feito daí em diante. Mas estamos na expectativa que o julgamento seja “salomônico”, quer dizer, possa atender um pouco cada um dos lados.

O que será analisado pela Justiça*

• Fim da compensação de horas. Pelo sistema, quando o trabalhador excede a jornada, o empresário pode compensar a hora extra pagando em folga ou reduzindo o tempo de serviço em outro dia. Atualmente, a compensação é cumprida dentro do prazo de um mês.
• Fim da intrajornada, que é o intervalo entre dois períodos de trabalho num mesmo dia durante o qual o rodoviário fica à disposição da empresa.
• Reajuste de 8% ou 9%, dependendo do prazo para extinção da compensação de horas e da intrajornada.
• Tíquete de R$ 9,00.
• Manutenção da data-base.
• Manutenção do plano de saúde.
• Garantia de não cortar ponto dos grevistas.
• Proibição de punição em razão da greve.
(*) Antes do julgamento das reivindicações, o Tribunal Regional do Trabalho (TRT) vai apreciar um requerimento dos empresários que questiona a competência do órgão para julgar cláusulas do dissídio como a compensação de horas.
Fonte: Sindirodoviários e Setpes.

Policiamento será reforçado hoje no Centro

A Polícia Militar vai reforçar o policiamento nas imediações do prédio do Tribunal Regional do Trabalho (TRT), no centro de Vitória, para evitar tumultos, assim como fez nos outros dias em que foram realizadas audiências entre rodoviários e empresários.
A preocupação é em evitar conflitos, especialmente porque mais trabalhadores devem se concentrar no local, já que hoje a Justiça vai se manifestar sobre as reivindicações da categoria.
De acordo com a assessoria de imprensa da PM, a programação estabelecida pelo Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM) deve ser mantida.
O comandante da seção, coronel Paulo Cesar Lugato, não foi localizado durante o dia de ontem mas, segundo revelou no início da greve, o esquema prevê mil homens nas ruas, distribuídos em pontos estratégicos como, por exemplo, próximo às garagens das empresas, terminais e locais onde haja concentração de rodoviários.
Do policiamento participam pelo menos 300 PMs do Batalhão de Missões Especiais (BME) e 20 conjuntos do Regimento Montado – 20 policiais e 20 cavalos.

Procuradores podem pedir abusividade

A possibilidade de manutenção da greve deve ser contestada na Justiça pelo Ministério Público do Trabalho (MPT) que, no início do movimento, solicitou a ampliação da oferta de ônibus e a proibição de badernas e passeatas. 
Os requerimentos foram aceitos e o descumprimento renderia ao sindicato da categoria multa diária de R$ 50 mil. A expectativa dos empresários é que o impasse seja resolvido hoje.
Porém, segundo o advogado Ednaldo Loureiro Ferraz, caso o movimento grevista continue, será solicitado ao Ministério Público que encaminhe um requerimento à Justiça para decretar a greve como abusiva.
A assessoria de imprensa do Tribunal Regional do Trabalho  explicou que, para os juízes do órgão tomarem a decisão, é mesmo necessária a “provocação”, ou seja, uma solicitação para o Judiciário se manifestar.
Depois desse ponto resolvido o Setpes passará a discutir custos. E, em alguns dias ou semanas, segundo o secretário-geral da entidade, Haroldo Zen, deve ter um levantamento sobre o percentual de reajuste que seria necessário aplicar à tarifa de ônibus para o equilíbrio financeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

