TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Rita Cadillac no banco da “Praça”

No programa “A Praça é Nossa” de hoje, que vai ao ar às 22h50, pelo SBT/TV Tribuna, o apresentador Carlos Alberto de Nóbrega recebe a visita de Rita Cadillac. 
Ela interpreta a mãe de Nenezona (Paola Rodrigues). As duas querem sair para dançar e sobra para Benzão (Cláudio Cunha) arrumar um companheiro para a mãe da Nenezona. 
Ele convida Márcio, que não aceita no começo, mas depois que vê quem é a mãe da Nenezona, muda de idéia e aceita passear com as duas. 
O Caixeiro do Riso (Giovani Brás) está encrencado essa semana. Ele namora duas mulheres ao mesmo tempo, e o pior é que as duas são mãe e filha! 
O que será que acontece quando elas descobrem que namoram o mesmo homem? O Caixeiro terá que escolher uma delas. 
Já a cantora Syang interpreta uma monitora de acampamento no programa. Ela está tendo problemas com dois pestinhas ricos e mimados, que pensam que são as melhores pessoas do mundo. 
Carlos Alberto não consegue pensar em outra solução, senão chamar a Super Mama (Zé Américo) para dar um jeito nas crianças. 
E ainda: A Nova Rica (Andréa de Nóbrega), Zé Bonitinho (Jorge Loredo), Canarinho, Moacyr Franco, Sônia Almeida e Explicadinho (Marcelo de Nóbrega e Eliana Marques), João Plenário (Saulo Laranjeira), e muitos outros artistas garantem a diversão da noite. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

