Noite de axé no sofá da Hebe
<b>  </b>
 
Vai ser difícil ficar parado no “Programa Hebe” de hoje, no ar às 22h30, no SBT/TV Tribuna. A banda de axé Asa de Águia, que existe há 19 anos, mostra seu primeiro DVD e canta suas famosas canções. 
Todo mundo vai tirar os pés do chão ao som do baiano Durval Lelis e sua turma.
Outros cantores que estarão no palco serão Leandro Lopes, vencedor do programa “Ídolos”, que soltará o gogó com a música “Deixo a Voz Me Levar”, e Tânia Mara, com sua balada romântica “Se Quiser”. 
Há ainda a presença do grupo mexicano Maná, divulgando seu novo CD. Sentam no famoso sofá da Hebe os gêmeos Flávio e Gustavo e o esportista Bruno Senna. 
Sobrinho do saudoso Ayrton Senna, Bruno segue os passos do tio e corre na Fórmula 3. 
Já a atriz Solange Couto fala sobre sua peça “Cinco Mulheres Por Um Fio” e a médica Márcia Kelman explica sobre uma nova substância que diminui a vontade de comer doces. 
Para encerrar com chave de ouro, um vídeo sobre mulheres que adoram dançar, mas, como seus companheiros não gostam ou não sabem, elas usam mão de um novo artifício, até então pouco conhecido. 
Elas contratam “personal dancers”, dançarinos profissionais que cobram para bailar com as moças. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

