Mais mulheres no crime
<b> O número de mulheres presas
por tráfico triplicou este ano.
Mais de 260 acabaram na 
cadeia com droga ou por golpe </b><br>
Priscilla Coelho/Fabiani Araújo <br>
Elas estão tomando conta do mercado de trabalho e no mundo do crime não é diferente. Mulheres estão na liderança de bocas-de-fumo, golpes por telefone e em portas de agências bancárias.
As estatísticas policiais confirmam: o número de mulheres presas por tráfico triplicou este ano. Mais de 200 mulheres acabaram na prisão este ano.
Dados da Polícia Federal mostram que, em todo o ano passado, a Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE) prendeu 11 mulheres na Grande Vitória, sendo que somente de janeiro ao dia 4 de outubro deste ano, este número aumentou para 35.
Na Polícia Civil, as estatísticas também comprovam o aumento do número de mulheres envolvidas com o tráfico de drogas. De janeiro a 31 de agosto do ano passado, a Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten) prendeu na Grande Vitória 134 mulheres. No mesmo período deste ano, a Deten colocou 170 mulheres atrás das grades, ou seja, 34 a mais que no ano passado.
Na avaliação do delegado Adelias Vieira da Costa, titular da Deten, o aumento das prisões femininas se deve por causa da falta de emprego, de uma ocupação lícita.
“A droga é um lado que fascina porque levanta uma grande circulação de dinheiro. As mulheres também acabam sendo presas porque a grande maioria entra no crime em substituição ao marido ou namorado que foi preso ou que morreu”, disse o delegado Adelias.
Além do envolvimento com drogas, as mulheres também estão praticando mais crimes de falsificação de documentos e de estelionato. 
Segundo o delegado Lauro Coimbra, da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), de janeiro a setembro de 2005, foram presas 41 mulheres por estas acusações, sendo que no mesmo período deste ano, o número aumentou para 59, sendo 18 a mais.
Para o delegado, a tendência é aumentar ainda mais o envolvimento das mulheres com a criminalidade. “É mais difícil desconfiar de uma mulher do que de um homem e elas são mais usadas como ‘mulas’ para entregar drogas. Elas também aplicam muitos golpes no comércio, principalmente no final de ano”, afirmou Lauro Coimbra.
Além de boa conversa, as mulheres usam roupas sensuais, muitas carregam um bebê no colo para disfarçar e raramente são paradas pela polícia em blitz.



Palestras para presas a partir de dezembro
A partir de um projeto piloto, a Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) vai fazer palestras para  as presas que estão na Penitenciária Estadual Feminina (PEF), em Tucum, Cariacica. A iniciativa começa em dezembro e vai durar um ano. No início de 2007, a unidade prisional será toda reformada e ampliada. 
As palestras fazem parte de diversas ações que serão desenvolvidas com as detentas. De acordo com a diretora de ressocialização da secretaria, Quézia da Cunha Oliveira, os familiares das presas também serão incluídos nas palestras. Entre os temas a serem ministrados está o atendimento à saúde.
A Sejus também vai proporcionar cursos visando à geração de renda, como por exemplo, de manicure, depilação, cabeleireiro e artesanato. O projeto é uma iniciativa do Ministério da Justiça através do Departamento Penitenciário Nacional (Depen). 
“A preocupação é com o crescimento da criminalidade feminina. O Depen se articulou com o Sistema Nacional para construir um projeto piloto com ações integradas para intervir no encarceramento feminino. Dando certo no Espírito Santo, o projeto será aplicado em outros estados”.


Cocaína é preferida para venda
Na busca por mais dinheiro, as mulheres estão vendendo drogas mais caras, como a cocaína, e deixando o comércio da maconha de lado. Foi o que informou o delegado Adelias Vieira da Costa, titular da Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten). 
A delegacia, no entanto, não possui um balanço sobre a quantidade dessas drogas movimentadas por mulheres. Segundo o delegado, no mundo do tráfico, elas não agem com violência, mas são as responsáveis por todo o comércio das drogas.
“Prendemos uma mulher que fazia a contabilidade do tráfico para o irmão. É ela quem comprava, quem pagava os fornecedores e quem cobrava dos clientes”, disse o delegado. 
Mais um caso de mulher que assumiu o comando do tráfico na região onde mora depois da morte do marido foi identificado pela Deten na última sexta-feira.
A manicure Lucimar de Sá Aniceto, 31 anos, foi presa dentro de sua casa, no bairro Eldorado, na Serra. De acordo com a polícia, a mulher assumiu o comando depois que o marido morreu, em abril deste ano. Ela foi presa com maconha, crack e cocaína. Toda a droga estava escondida dentro de um cachorro de pelúcia grande.
O delegado Daniel Veras, da Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE) da Polícia Federal, afirmou que é difícil para as mulheres saírem das drogas em função da relação familiar. 
“Elas entram no crime por causa dos maridos e são usadas como ‘mulas’ para irem a bancos sacar dinheiro para os companheiros”, disse o delegado.


ANÁLISE

“É um caminho sem volta”

“Quando mulheres ingressam no mundo obscuro da criminalidade, o que precisamos fazer é analisar as mudanças de comportamento delas e avaliar muito bem o contexto em que elas estão inseridas.
De antemão, podemos presumir que todas essas mulheres tenham recebido orientações em relação a esse tipo de comportamento e em muitos casos tiveram a oportunidade de distinguir o que é certo e o que é errado.
Em relação à liderança no tráfico de drogas, podemos afirmar, na maioria dos casos, que essas mulheres foram induzidas ou até mesmo obrigadas a assumir tal posição. Muitas dessas obrigações se dão por um possível envolvimento com um homem que já faça parte do meio. 
Geralmente, eles são a porta de entrada. Entretanto, não podemos esquecer que somos livres para tomarmos as decisões. Entrar nesse mundo é um caminho sem volta e todos nós sabemos o quanto é difícil sair de uma organização como essa.
Nós estamos cheios de dúvidas em relação a essa situação como por exemplo saber o que elas realmente estão buscando e o que elas esperam.
Os pais também são participantes das nossas escolhas. Quando falamos de família, muitas pessoas reclamam da ausência dos pais.
Isso pode ser também uma forma de chamar atenção dos pais, pode ser que o envolvimento com o chefe do crime seja para preencher até um vazio deixado por amigos e, em muitos casos, pela família”.
Dilma Maria Ribeiro,
Psicanalista e Terapeuta familiar <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>