Eles deram a volta por cima
<b> Vítimas da violência não se intimidaram e hoje atuam
em programas que falam de paz e recuperam criminosos </b><br>
Elisa Rangel <br>
No lugar da dor e do sentimento de revolta ou até vingança, vítimas de crimes e familiares de pessoas assassinadas têm procurado agir de uma maneira considerada surpreendente. 
Elas visitam até três vezes por semana acusados de crimes nas cadeias, fazem doações de cestas básicas para famílias dos presos, organizam seminários e tentam captar recursos para profissionalizar os detentos.
A bancária aposentada Janilda Rosindo Pereira, 40 anos, ficou paraplégica há 14 anos após ser baleada durante um assalto. Hoje ela visita presídios do Estado, levando para os detentos roupas, alimentos e até materiais para desenvolverem artesanatos. 
“Quando entro nos presídios eu não vejo marginais. Vejo pessoas que precisam de ajuda”, afirma.
Depois de ter um filho de 23 anos assassinado na portaria da Blow Up,  em Vila Velha, há quase três anos, um casal decidiu fazer parte de uma entidade que promove a paz e que tenta incentivar a assistência aos presos. 
“O que estamos fazendo é buscar a paz interior para que possamos transformar sentimentos como ódio, revolta e vingança em energia de amor”, explicou o pai do estudante Diego Borgo. 
A dona-de-casa Eloisabeth Lacerda Primo, a Beth, 47 anos, também passou a visitar presídios após duas experiências envolvendo criminosos. 
Primeiro ela sofreu um assalto em que os bandidos a empurraram de uma escada. Beth ficou internada vários dias. Anos mais tarde, um sobrinho dela, policial militar, foi assassinado quando estava trabalhando e tentava separar uma briga. 
“O primeiro lugar que fui foi à Casa de Custódia de Viana e quando cheguei lá entrei na enfermaria comecei a chorar ao ver o sofrimento daqueles presos”, contou Beth. 
A própria diretora de Ressocialização do Sistema Prisional da Secretaria de Estado da Justiça, Quésia Cunha Oliveira, sofreu com a violência. Há três anos, ela perdeu uma irmã vítima de uma bala perdida durante um tiroteio na Bahia.
“O que mudou depois disso é que eu me sinto ainda mais responsável em melhorar o mundo”, disse Quésia.
O presidente do Conselho Estadual de Direitos Humanos do Estado, Isaías Santana, analisou que o trabalho dessas pessoas colabora com o desenvolvimento do sistema prisional.
“Elas transformaram a dor em luta e conseguem melhorar um ambiente, seja até ele o prisional”, disse.

Casos

Tia de policial morto ao separar briga visita presídio
Apesar de ter sido vítima de um assalto que quase a levou à morte e de ter tido um sobrinho assassinado ao tentar acabar com uma briga, a dona-de-casa Eloisabeth Lacerda Primo, a Beth, entendeu que precisava ajudar presidiários.
Hoje ela freqüenta duas vezes por semana penitenciárias estaduais e leva alimentos e também a palavra de Deus aos presos. 
Agente da Pastoral Carcerária de Vitória, Beth lembrou que foi a curiosidade que a levou pela primeira vez a um presídio, mas ao chegar lá se deparou com uma situação tão crítica que resolveu ajudar.
“Eu chorei quando vi a situação em que eles estavam e me perguntei o que estava fazendo para ajudá-los. Agora eu visito as cadeias e se hoje eu encontrar o bandido que matou o meu sobrinho gostaria até de saber como ele vive”, disse Beth.

Secretária que teve sobrinha morta ajuda famílias de presos
Há aproximadamente oito anos, o irmão da secretária Maria de Lourdes Ferreira de Souza, 40 anos, foi preso acusado de ter matado por espancamento o próprio filho, de apenas 10 meses. Nem mesmo Maria de Lourdes e a mãe dela escaparam das agressões. A mãe morreu um ano após ter sido gravemente agredida pelo filho.
O histórico de violência dentro da própria família não fez com que a secretária, que hoje atua na Pastoral Carcerária, desistisse de um projeto que sentiu vontade de realizar. Atualmente ela presta ajuda a acusados que estão em liberdade, dá orientação profissional, coordena doações de cestas básicas.
“Todo mundo acha isso estranho. Perguntam como eu, que tive uma pessoa espancada e morta, consigo ajudar alguém que pratica crimes. Só que a gente tem que ser capaz de perdoar”

Aposentada que teve irmão degolado faz doações a presos
Há oito anos e cinco meses, a aposentada Maria Auxiliadora Barroso Gomes, a Dora, 55 anos, teve um irmão assassinado. O fato a levou a um estado de depressão e ela precisou de ajuda psicológica. 
Depois, motivada pelo sentimento de revolta com o caso da morte da estudante Isabela Cassani Rizi, 15 anos, Dora ajudou a fundar o Centro de Apoio aos Direitos Humanos. 
“No Centro, damos vários seminários e estou procurando me inteirar mais sobre essa questão de ressocialização de presos. Já mandei roupas e alimentos várias vezes para presídios, por exemplo. Mas eu ainda não consegui perdoar quem matou meu irmão. Estou no processo de aprender a perdoar e acho isso um desafio muito grande”, disse a aposentada.

Mãe que teve filho morto por engano ajuda 300 famílias
Ao todo 300 famílias e 500 crianças carentes com idades de zero a seis anos da região que compreende a Pastoral da Criança de Jucutuquara, em Vitória, são ajudadas por uma mulher que há cinco anos sofreu a dor de ter tido um filho adolescente assassinado por engano.
Glorinha Penha Seixas, 51 anos, coordenadora da pastoral, conta que o acusado foi preso e confessou que o alvo não era o filho dela, Rodrigo de Paulo Seixas, 17, e sim um outro rapaz que se parecia com ele. O crime foi motivado por uma gravidez não aceita pelo pai do bebê.
“Com certeza tem horas que o meu coração se fecha e sinto revolta por tudo o que aconteceu, mas eu perdôo o assassino do meu filho. Tento hoje ajudar na educação das crianças para que no futuro elas não se envolvam com crimes desse tipo”, disse.

Pais de estudante assassinado em boate integra ONG pela paz
A vida de um casal mudou a partir do dia 14 de outubro de 2002, data em que o filho, um estudante de 23 anos, foi assassinado na portaria da Blow Up, em Vila Velha. O crime foi motivado porque o rapaz tirou a camisa dentro da boate.
Após o ocorrido o casal se engajou em causas sociais e hoje atua em uma Organização Não-Governamental (ONG) que promove a paz. 
“Perdoar uma pessoa que é o responsável por tirar a vida de um ente querido é um processo bastante difícil. Gostaria até de sentir algo que é considerado normal, como ódio, revolta e outros sentimentos semelhantes, mas o que sentimos na realidade é uma sensação de que estamos rodeados pelo reflexo da omissão da sociedade”, disse o pai do estudante Diego Borgo.

Mulher assaltada e estuprada faz festas para presos
Uma comerciante que passou pela experiência de um assalto seguido de estupro dentro de sua casa, no bairro Santo Antônio, em Vitória, conseguiu transformar o sentimento de ódio por criminosos em solidariedade a presidiários.
De acordo com a coordenadora da Pastoral Carcerária de Vitória, Izabel Aparecida Borges da Silva, atualmente essa comerciante vive na França, mas atuou por muito tempo como coordenadora da Arquidiocese na pastoral.
“Ela odiava presos, mas conseguiu perdoá-los depois de assistir algumas palestras que damos nas comunidades”, afirmou Izabel.
Mesmo da Europa, a comerciante não deixa de colaborar com as campanhas de ajuda aos presidiários e envia freqüentemente quantias em dinheiro, para promover, inclusive, as festas de final de ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>