Lançamentos que vêm por aí
<b> Produtoras de jogos eletrônicos 
prometem despejar no mercado uma
nova safra de títulos capaz de
agradar os gamers mais exigentes </b><br>
 <br>
O ano de 2006 promete ser marcado pelo lançamento dos videogames da nova geração PlayStation 3, da Sony,  e Nintendo Revolution, da Nintendo. As produtoras de jogos também irão despejar no mercado uma nova safra de títulos de arrebentar, como o novo “Tomb Raider Legend”, “The Legend of Zelda”, “Final Fantasy XII”, “Star Wars: Empire at War”.
Estrelada pela heroína Lara Croft, que virou símbolo sexual dos gamemaníacos, a série de videogames “Tomb Raider” se transformou em um dos maiores fenômenos de venda no gênero. 
Lançada originalmente em 1996, já vendeu milhares de unidades em todo o mundo. O sucesso atraiu a atenção do pessoal de Hollywood e levou Lara Croft para as telas na pele da bela Angelina Jolie.
Novo título da série, “Tomb Raider Legend” tem seu lançamento agendado para abril e chega às lojas nas plataformas PlayStation 2, Xbox, Xbox 360, PC e PSP.
O estúdio Crystal Dynamics promete controles mais naturais e um novo arsenal para Lara, que incluiu de granadas a aparatos modernos como um gancho magnético. 
Especial para Gamecube, “The Legend of Zelda: Twilight Princess”, da Nintendo, também tem lançamento previsto para abril. 
O jogo, que deveria ser um dos grandes lançamentos para o final de 2005, foi adiado para abril com o propósito de ganhar “recursos inéditos e interessantes”, segundo a Nintendo.
Especula-se que estas novidades estejam relacionadas ao funcionamento do jogo no próximo console da Nintendo, o Revolution, e com o seu revolucionário controle, com sensor de movimentos. 
Sucessor espiritual de “Rise of Nations”, “Rise of Legends” inovará a série deixando de lado os ambientes baseados no planeta Terra para focar em mundos fantásticos, onde duas civilizações se enfrentam mesclando tecnologia, magia e criaturas místicas. O novo título da Microsoft,  especial para Xbox 360, chega às lojas até maio. 
FLIPERAMA
Uma das corridas de fliperama mais divertidas do Xbox vai ganhar uma nova versão, reunindo o melhor de “OutRun 2” e “OutRun 2 SE” em um único pacote. Desta vez, o jogo sai também para o Playstation 2 e PSP, com a promessa de conexão entre as duas plataformas para alguns recursos especiais. “OutRun 2: Coast 2 Coast”, título da Sega, chega às lojas no dia 3 de março.
Uma versão para o PSP do clássico da Capcom para os arcades, lançado em 1988, “Extreme Ghouls n’ Ghosts” é uma das grandes pedidas para 2006. Segundo os produtores, o novo game terá cenários em três dimensões, mas manterá a inconfundível jogabilidade em duas dimensões que fez da série um sucesso em todo mundo. 
Também da Capcom, “Okami”, produzido pelo estúdio Clover, é uma aventura com grandes ambições artísticas e de jogabilidade. O jogador assumirá o papel do deus Ama Terasu, presente no jogo na forma de um lobo branco, e deverá percorrer lindos cenários inspirados em pinturas sobre madeira tipicamente japonesas.
Em alguns momentos, o controle do Playstation 2 funcionará como um pincel e o jogador irá desenhar formas mágicas na tela para solucionar enigmas e abrir passagens. “Okami” está previsto para ser lançado em março.
Alan Wake é um escritor que deve descobrir o paradeiro de sua amada e musa inspiradora que desapareceu misteriosamente, percorrendo uma pacata cidade do interior dos EUA. Essa é a história do thriller psicológico “Alan Wake”, desenvolvido pelos criadores de “Max Payne”, que virá em versões para Xbox 360 e PC. O título deve chegas às lojas até julho. 
O jogo apresenta cenários amplos, misturando localidades urbanas com florestas e áreas rurais. Sua parte técnica por sinal será um de seus fortes, com gráficos, efeitos e texturas dignas dos hardwares da nova geração. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>