HOJE NA TV
<b>  </b>
 
SBT exibe hoje o sucesso “Matrix”
O SBT/TV Tribuna exibe hoje na sessão “Oito e Meia no Cinema”, às 21 horas, o sucesso de bilheteria “Matrix”, com Keanu Reeves no elenco.
Em um futuro próximo, Thomas Anderson (Keanu Reeves), um jovem programador de computador que mora em um cubículo escuro, é atormentado por estranhos pesadelos nos quais encontra-se conectado por cabos, contra sua vontade, em um imenso sistema de computadores do futuro. 
Em todas essas ocasiões, acorda gritando no exato momento em que os eletrodos estão para penetrar em seu cérebro. À medida que o sonho se repete, Anderson começa a ter dúvidas sobre a realidade. 
Por meio do encontro com os misteriosos Morpheus (Laurence Fishburne) e Trinity (Carrie-Anne Moss), Thomas descobre que é, assim como outras pessoas, vítima do Matrix, um sistema inteligente e artificial que manipula a mente das pessoas, criando a ilusão de um mundo real enquanto usa os cérebros e corpos dos indivíduos para produzir energia. 
Morpheus, entretanto, está convencido de que Thomas é Neo, o aguardado messias capaz de enfrentar o Matrix e conduzir as pessoas de volta à realidade e à liberdade. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Tv Tudo 

