Volta das franjinhas
<b> Visual que já esteve na moda nos anos 60, está
de novo em alta para o verão e ganha adeptas </b><br>
Mariana Claudino <br>
Além de atrizes e bonitas, Juliana Paes, Lavínia Vlasak e Regiane Alves têm mais uma característica em comum: recentemente as três mudaram o visual e cortaram o cabelo com franjinhas, que, para quem não sabe, é uma tendência forte da temporada.
O visual, que já foi moda e um clássico na década de 60, está de volta.
“Eu cortei minha franja reta e como agora ela está comprida, estou usando meio de lado. O legal e diferente da franja é que você começa de um jeito e daí a duas semanas está com outro corte de cabelo”, defende Lavínia Vlasak, que cortou os cabelos para “Vidas Opostas”, nova novela da Record.
O cabeleireiro Heleno Correa, do salão Heleno’s Beauty Style, no Rio de Janeiro, gosta do visual:
“A franja dá um ar mais jovem e varia de acordo com o momento, podendo ser curta, longa, ralinha ou mais cheia. Hoje, recomendo a franja quadrada ou a diagonal, mas é preciso ver o que combina com cada tipo de rosto”.
Quem tem franja e pele oleosa deve tomar alguns cuidados.
“Neste caso, é preciso que a franja seja mais volumosa e comprida. Caso contrário, há o risco de o cabelo ficar grudado na testa, comprometendo a aparência da mulher”, explica a cabeleireira Grace Costa.
Para pentear a franja, ela dá uma dica: “É só secar com uma escova grande, penteando os fios para baixo. Nos dias de mais produção, aplique gel fixador em spray e seque com a escova. Em seguida, ponha uma pequena porção de pomada de silicone nas mãos e passe no comprimento”.

Como usar seu corte

n Cabelos cacheados
De acordo com Heleno Corrêa, a franja deve ser usada por quem tem ou mantém o cabelo liso:
“As donas dos cabelos cacheados só devem aderir ao visual se a escova e a chapinha estiverem sempre à mão.”
n Timidez
Na opinião da cabeleireira Grace Costa, a franja realça os traços e marca muito a fisionomia das pessoas: “Por isso, pessoas tímidas devem evitar seguir a moda e escolher um estilo mais adequado a sua personalidade.”
n Aos poucos
Para quem quer arriscar e aderir ao visual das franjinhas, um truque é sempre cortar os cabelos aos poucos. Primeiro, na altura do queixo, após alguns meses na linha do nariz, até, enfim, cortar mais um pouco, chegando às sobrancelhas.
n Na moda
A franja do momento deve ficar na altura dos cílios e ter as pontas cortadas em ziguezague para dar mais leveza. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>