Sexo e brigas fecham clube
<b> O juiz da Infância e Juventude de
Vitória, Paulo Luppi, interditou o
Clube Náutico Brasil por incentivar 
sexo e brigas entre adolescentes </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Depois da confusão e pancadaria num baile funk no último domingo, a Justiça determinou o fechamento do Clube Náutico Brasil, em Caratoíra, na Grande Santo Antônio, Vitória, durante 14 dias por incentivar sexo e brigas entre adolescentes.
Na portaria, o juiz titular da Vara da Infância e da Juventude de Vitória, Paulo Roberto Luppi, decide que o clube ficará interditado da próxima segunda-feira a 10 de dezembro.
Hoje, amanhã e domingo a casa poderá abrir, mas na condição de que menores de 18 anos não participem dos eventos, antes permitidos para maiores de 16 anos.
Haverá uma intensa fiscalização para ver se a determinação está sendo cumprida, caso contrário o clube pode receber uma multa que varia de três (R$ 1.050,00) a 20 salários mínimos (R$ 7 mil). Além disso, o local poderá ser interditado por tempo indeterminado, conforme o magistrado.
A programação do próximo domingo, denominada Domingueira do Lotadão, está mantida. O evento de hoje, o Sexta Funk, foi cancelado pelos organizadores em função da confusão, segundo Alexander Almeida Carneiro, DJ Alex.
Toda a confusão foi flagrada por comissários do juizado durante apresentação de bandas do Rio de Janeiro. Foi pedido o apoio da Polícia Militar, que chegou ao local em cinco radiopatrulhas.
O baile foi marcado por brigas entre os jovens, que formaram o corredor e iniciaram a agressão com socos, empurrões, chutes e pontapés. Um dos freqüentadores teria caído do segundo andar, conforme informações contidas num dossiê que foi feito pelos comissários e encontra-se nas mãos do juiz Paulo Luppi.
“A intervenção foi em razão do elevado grau de violência praticada por inúmeros freqüentadores. Dizem que havia mais de 3 mil pessoas no local, quando o alvará do Corpo de Bombeiros só permite a presença de 1,6 mil. Teve ainda incitação, pelos músicos, à brigas, violência generalizada e incentivo à cenas de sexo”, justificou o juiz.
Num dos trechos do documento dos comissários, consta a informação de que “ao chegar no clube começou uma onda de pancadaria generalizada, devido a sonorização que estava incitando os adolescentes para a briga com o corredor”.
Na seqüência, os comissários relatam que teve “muita gente machucada, inclusive com seguranças despreparados e sem nenhum policiamento no local”.

“Nem agentes escaparam”

A Tribuna – Por que a interdição começa a valer somente a partir de segunda-feira no Clube Náutico Brasil e não neste fim de semana?
Paulo Roberto Luppi – Porque quando ocorreu a confusão o clube havia sido alugado para terceiros. Por isso não queremos dar prejuízo aos dirigentes do Náutico, que já marcaram compromissos para este fim de semana. Entendemos que o prazo estipulado vai servir para que eles coloquem tudo em ordem.
– Poderá haver prorrogação da interdição no clube, caso a determinação da Justiça não seja cumprida?
– Temos que permitir primeiro a abertura da casa para ver se eles se adequaram às determinações da Justiça.
– O senhor citou que decidiu interditar devido ao elevado grau de violência praticada no Náutico Brasil. O que quis dizer com isso?
– No relatório de comissários consta a informação de que houve muita confusão no clube. Teve até gente que levou socos, chutes e uma pessoa caiu do segundar andar. Não sabemos se foi empurrada ou se na briga acabou se desequilibrando. Até quem não queria brigar entrou na confusão para se defender.
– Disse também que os músicos estavam incitando sexo e brigas. Como eles faziam isso?
– Eles provocavam pelo microfone e a confusão estava armada.
– Qual era a letra da música?
– Isso não consta no relatório, mas fazia apologia ao sexo e corredores de rivalidade.
– O que quis dizer ao falar que houve violência generalizada no clube?
– Começa com a briga e as pessoas saem bastante machucadas. Um jovem até fraturou o nariz. Nem nossos agentes, que estavam fiscalizando, escaparam da violência. Um levou um soco nas costas, tendo que se defender, e o outro foi ameaçado por um funcionário de um dos organizadores do evento.

A decisão

VIOLÊNCIA GENERALIZADA
“Considerando que, entre os advertidos e autuados figura o Clube Náutico Brasil, acrescentando-se a isso os fatos lamentáveis ocorridos no dia 19 de novembro de 2006, no referido estabelecimento, que resultou em providências pela equipe de fiscalização deste juizado e também com forte intervenção da Polícia Militar, que atendeu o chamado do supervisor da referida equipe, em razão do elevado grau de violência praticada por inúmeros freqüentadores daquele estabelecimento, bem como a incitação, pelos músicos, à brigas, violência generalizada e incentivo à cenas de sexo.”

BONS COSTUMES
“Considerando finalmente que, tais práticas contrariam os princípios morais e os bons costumes e devem ser repelidos”

PROIBIÇÃO
“Resolve. Proibir a entrada de menores de 18 (dezoito) anos no citado estabelecimento denominado Clube Náutico Brasil situado na avenida Santo Antônio, 111 - Santo Antônio - Vitória, nos dias 24, 25 e 26 de novembro, em qualquer das suas dependências, sob pena de lhe serem aplicadas as medidas legais pertinentes em caso de descumprimento”

INTERDIÇÃO
“Interditar o estabelecimento denominado Clube Náutico Brasil situado na avenida Santo Antônio, 111 - Santo Antônio - Vitória, no período compreendido entre os dias 27 de novembro de 2006 a 10 de dezembro de 2006, em todas as suas dependências, sob pena de lhe serem aplicadas as medidas legais pertinentes em caso de descumprimento”
Fonte: Portaria nº 16/2006, de 22 de novembro de 2006, do juiz titular da Vara da Infância e da Juventude de Vitória Paulo Roberto Luppi.

Planeta Ibiza na mira da Justiça

Agora quem está na mira da Justiça é a casa de shows Planeta Ibiza, na avenida Dante Michelini, em Camburi, Vitória, uma vez que o Juizado da Infância e da Juventude tem denúncias referentes a confusão e presença de menores no local.
“Com o fechamento do Náutico, o Ibiza pode explodir com grande concentração de adeptos do funk. Vamos intensificar a fiscalização e observar se a determinação será cumprida. Caso contrário, poderá haver uma interdição”, disse o juiz Paulo Roberto Luppi.
Na semana que vem, Luppi vai se reunir com representantes da Infraero para ver como está o processo de desapropriação da área do Planeta Ibiza e, a partir daí, definir quais procedimentos irá adotar.
Procurado por telefone, nenhum responsável do Planeta Ibiza foi localizado para falar do assunto.

O outro lado
A reportagem de A Tribuna tentou contato ontem com a diretoria do Clube Náutico Brasil, mas não conseguiu localizar os responsáveis pelo celular e no estabelecimento.
O Náutico foi criado em 10 de novembro de 1921, se destacando no esporte através do Remo. Depois criou a sede social e os dirigentes levaram para a inauguração seus parentes para fazer do local um ambiente familiar. Então, começaram os bailes. Hoje, entre os tradicionais, está o “Vermelho e Preto”, no Carnaval. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>