Despreparados para o Enem
<b> Simulado aplicado por A Tribuna revelou média 5 em escola pública e 7 na particular. De 94 alunos, só 2 acertaram todas as questões </b><br>
Amanda Amaral <br>
A cada ano o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) é mais procurado pelos estudantes. Ao fazer a avaliação, o aluno tem a possibilidade de conseguir pontos para o vestibular, bolsas de estudo em faculdades e universidades e até um emprego. Mas será que eles estão preparados para a prova?
Esta semana, A Tribuna aplicou um simulado simplificado do Enem para 72 alunos de uma instituição particular e 22 alunos de uma escola estadual que irão prestar o exame no dia 28 de agosto.  
O resultado do teste revelou que a maioria dos estudantes não estaria preparada para realizar uma boa prova.
A avaliação foi elaborada pelo professor do Departamento de História da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) Amarildo Correia de Melo, e possuía 10 questões objetivas. Elas eram interdisciplinares e a maioria envolvia geografia política e conhecimentos gerais. Os alunos tiveram uma hora para concluir o teste.
Através dos dados calculados pelo matemático Solimar Zambon, os alunos da rede pública demonstraram maior despreparo. A média de acertos da turma foi de cinco pontos. Além disso, a maior nota obtida foi sete (13% de aproveitamento). 
Já na escola particular, a média de acertos foi sete. Dos estudantes, 58% fizeram sete pontos ou mais. Apenas dois acertaram todas as questões.
Para Melo, esta média significa que os alunos estão se preparando para a prova, mas é preciso haver melhoras no desempenho. “Para os cursos mais concorridos, em alguns casos, o aproveitamento no Enem deve ser maior do que 80%”, disse.
De acordo com ele, a nota oito representaria um bom desempenho na prova aplicada. “O teste está bem elaborado. Os alunos que tiraram oito estão preparados para o Enem”, disse.
A assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Educação (Sedu) informou que os resultados do teste não permitem generalizações, e ressaltou que a parceria com a Ufes no “Universidade para Todos”, cursinho pré-vestibular gratuito para alunos da rede pública, obteve ótimos resultados nos últimos cinco anos. 
A Sedu destacou ainda que mil professores estão se formando para atuarem no ensino fundamental, que as bibliotecas estão sendo revitalizadas e computadores estão sendo distribuídos nas escolas públicas com o objetivo de melhorar o ensino.
Neste ano, aproximadamente 39 mil capixabas vão realizar o Enem no dia 28 de agosto. Mais sete municípios foram incluídos na lista dos locais onde a prova será aplicada, aumentando o número de 15 para 22. Entre eles, Castelo, Ibiraçu e Iúna.

Professor tem de fazer exame para disputar bolsa

Os professores da rede pública de ensino têm prioridade para ingressar no Programa Universidade Para Todos (Prouni), do governo federal. Para participar, eles devem prestar a prova do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem). 
Como privilégio, não precisam ter estudado em escolas públicas e nem apresentar comprovante de renda para buscar uma vaga em curso de licenciatura ou Pedagogia. 
Ao contrário do estudante que, para tentar uma vaga no Prouni, além de fazer o Enem, precisa ter renda familiar de até três salários mínimos, ter cursado o ensino médio em escola pública ou em instituição privada com bolsa integral ou ser portador de necessidades especiais.
O Prouni é destinado à concessão de bolsas de estudo integrais ou parciais para cursos de graduação e seqüências de formação específica, em instituições privadas de ensino superior, com ou sem fins lucrativos. 
Outra vantagem para o estudante que fizer o Enem é que o MEC terá, a partir de julho, um banco de dados disponível para as empresas, visando atender o mercado de trabalho.

Iraque e Papa são mais cotados

Estar atualizado em relação a assuntos polêmicos e saber contextualizar as questões. Segundo os professores, esta deve ser a postura adotada pelo aluno que quer obter boa nota no Exame Nacional do Ensino Médio (Enem). Além disso, eles ressaltaram que temas como a guerra do Iraque e a eleição do papa Bento XVI são temas prováveis para a prova de 2005.
Amarildo Correia de Melo é professor do Departamento de História da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e elaborou o teste, similar à prova do Enem, aplicado por A Tribuna.
“A prova sugere uma visão holística. Peguei fatos ocorridos em todo o mundo para elaborá-la. Assuntos sobre conhecimentos gerais e geografia política são os mais cobrados”, afirmou. 
Para ele, uma das prováveis questões que serão abordadas na avaliação é a sucessão do papa João Paulo II. “Este é um dos grandes temas em discussão, já que a conduta do novo Papa é conservadora”, comentou. 
Para os professores de Geografia do Colégio Up, Antônio Carlos Bravi e Beatriz Magnoni, a guerra do Iraque também está cotada.
“Temas como a guerra do Iraque, o conflito entre árabes e israelenses, os sem-terra, a polêmica sobre os transgênicos e questões ambientais estão entre os favoritos para a prova do Enem”, disse Beatriz.
Bravi ressaltou: “O Enem costuma priorizar assuntos atuais. Como a prova é interdisciplinar e contextualizada, verificamos que a Geografia e a Biologia acabam participando de um número significativo de questões, embora todas as matérias sejam contempladas”.

Como se inscrever no Exame Nacional do Ensino Médio

O que é preciso
• É necessário informar obrigatoriamente os números do CPF e da carteira de identidade na ficha de inscrição.

Para concluintes do ensino médio
• As inscrições podem ser feitas até o dia 6 de maio, nas escolas em que os mesmos estiverem matriculados.
• Os alunos devem preencher a ficha de inscrição, retirada na própria escola, efetuar o pagamento no valor de R$ 35,00 nas agências dos Correios e anexar o comprovante do pagamento. A ficha deve ser entregue na escola. 
• Serão isentos do pagamento da inscrição os estudantes matriculados em instituições públicas. Alunos de instituições privadas que desejarem isenção deverão preencher a declaração de carência, no verso da ficha de inscrição, e providenciar um atestado com a direção da escola onde estuda. 

Para quem já terminou o ensino médio
• A inscrição poderá ser feita nas agências dos Correios, a partir de amanhã até 6 de maio, ou desde já via internet, até as 21 horas do dia 4 de maio, mediante o pagamento de R$ 35,00. 
• Para se inscrever nas agências dos Correios o candidato deve preencher a ficha, anexar a cópia do documento de identidade e efetuar o pagamento nos próprios Correios. 
• Será isento do pagamento da taxa quem tiver declaração de carência firmada pelo próprio interessado, ou pelos pais ou responsáveis legais. 
Inscrição pela internet
• Quem já terminou o ensino médio e não irá declarar carência poderá se inscrever acessando o site www.enem.inep.gov.br/inscricao e preenchendo a ficha de inscrição. 
• Depois, é só imprimir o boleto bancário. O pagamento deste boleto, no valor de R$35,00, poderá ser feito em qualquer agência bancária integrada ao Sistema Nacional de Compensação, até as 21h do dia 4 de maio. 
• Os comprovantes de inscrição estarão disponíveis até o dia 20 de maio, no endereço eletrônico em que foi processada.
• Não há isenção da taxa para quem se inscrever via internet. 

Confirmação
• O cartão contendo o número de inscrição e o local onde o candidato fará a prova será enviado para as escolas ou para o endereço indicado nas respectivas fichas de inscrição, caso ela tenha sido realizada nos Correios ou pela internet. 
Fonte: Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep). <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>