TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Nova temporada de “OZ” no SBT
Os fãs da série “OZ” podem comemorar. Toda quarta-feira, às 23h30, um novo episódio da trama irá ao ar pelo SBT, no lugar de “Milagres: entre o Céu e o Inferno”.
A nova temporada inédita da série “OZ - Ano VI” retrata o dia-a-dia da prisão de segurança máxima Oswald Maximum.
No elenco estão Kirk Acevedo, Ernie Hudson, Rita Moreno, J.K. Simmons, Eamonn Walker, Lauren Vélez, Terry Kinney, Harold Perrineau, Lee Tergesen, Dean Winters, Cristopher Meloni, Anthony Chisholm, Malachy McCourt, George Morfogen, David Zayas, Mums Da Schemer, Eddie Malavarca, Betty Lynn Buckley, Leon, Patti Lupone, Edward Herrmann, Chuck Zito, Kristin Rohde e Tom Mardirosian. 
No bloco de reabilitação experimental batizado pelos presos de “Emerald City” ficam alguns dos criminosos mais perigosos do estado. Neste local, os conflitos entre as várias facções e grupos étnicos são inevitáveis, resultando num ambiente de constante tensão. 
Neste sexto ano da série, Augustus Hill realmente morreu. Seis meses se passaram desde então e Pancamo volta a “Emerald City”. 
Alvarez sai da solitária e volta a City. Rebadow vai trabalhar na biblioteca. Kirk diz que está possuído pelo demônio e faz falsas acusações ao padre Mukada, que é suspenso de suas funções. 
Cyril tem um novo advogado. McBeth está sendo montada pelos detentos. Para se vingar de O’Reilly, Peter Schibetta mata o padre Meehan. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

