ESPECIAL
<b> Impactos da tecnologia

Pesquisa mostra como a terceira geração nos celulares
está mudando a forma das pessoas se comunicarem </b>
 
Você é um líder nato que gosta de aparecer e já abraçou a era do videofone? Ou é mais low-profile e evita essa tecnologia por medo de ser flagrado em lugares difíceis de explicar? Como a etiqueta se intromete na nova geração de celulares e por que os avós compram, não um, mas dois aparelhos?
Da descoberta de novas tendências e comunidades inteiras, de telefones à evolução das novelas digitais e do cartão-postal instantâneo, a pesquisa global da Motorola sobre usuários de 3G explora o lado humano dos celulares da próxima geração.
O relatório Generation Here (Geração Aqui) revela que a adoção dos mais modernos celulares e serviços, muda essencialmente a maneira de viver e a forma de se comunicar.
Escritores e jornalistas viajaram pelo mundo para entrevistar e observar os usuários de aparelhos 3G em diferentes culturas. Essa metodologia, segundo a Motorola, gerou uma pesquisa mais qualitativa que quantitativa para retratar o mundo 3G de forma mais completa.
“Esse é um relatório sobre nuances. Comportamento e adaptação, uso criativo e inesperado. Afinal, não é difícil conseguir estatísticas sobre o nível de penetração. Mas, esses dados, embora tenham importância, não contam a história de como uma nova tecnologia causa impacto na vida das pessoas”, explica o editor do estudo, Peter Lyle.
Entre os pesquisadores participantes do Generation Here está o brasileiro Silvio Meira, cientista-chefe do Centro de Estudos e Sistemas Avançados do Recife (C.E.S.A.R.) e professor da Universidade Federal de Pernambuco, um dos principais especialistas em tecnologia do País.
O levantamento descobriu uma variedade surpreendente na idade dos usuários 3G. É comum ver adolescentes usando celulares para acessar serviços de comunidades – como o Mixi, no Japão, e o LunarStorm, na Suécia.
Mas a pesquisa foi além e conversou com avós japoneses que mantêm dois celulares de terceira geração, um para uso pessoal e outro para gravar e trocar fotos e vídeos com os netos.
Um podcast exclusivo com o pesquisador Stephen Armstrong a respeito do Generation Here está disponível no site http://gadget.thepodcastnetwork.com/the-gadget-show-49-generation-here/. O relatório completo da Motorola pode ser acessado em www.whatisrazrspeed.com. 

PETER LYLE Editor do estudo Generation Here

Um mapa do 3G ao redor do mundo

– O que é o Generation Here?
– Peter Lyle – É um relatório encomendado pela área de Produtos Móveis da Motorola que explora o impacto da tecnologia 3G ao redor do mundo.
– Por que é interessante?
– A Generation Here é considerada a primeira publicação conhecida a definir as perspectivas globais e condutas que o 3G motiva - um mundo totalmente novo, que está mudando a forma de interagir das pessoas. O estudo revela uma comunidade global de indivíduos interligados de um modo especial por tecnologias e destaca as diversas atitudes culturais dentro dessa comunidade.
– Quem dirigiu a pesquisa?
– A pesquisa qualitativa foi realizada por empresas independentes, por meio de uma série de dinâmicas de grupo. Uma equipe de jornalistas visitou 14 mercados para identificar como o 3G está sendo usado no mundo. Fizeram parte da equipe Rob Levine, ex-editor sênior da revista Wired e colaborador de Spin, Radar e GQ; Richard Benson: ex-editor de The Face que escreve para The Observer, The New York Times e GQ; e Stephen Armstrong, jornalista freelancer que contribui atualmente para The Sunday Times, Time Out e Wallpaper.
– Que mercados foram visitados?
– Itália, Rússia, Estados Unidos, Brasil, México, Reino Unido, China, Índia, Austrália, Dubai, Israel, Coréia do Sul, Suécia e França.
– O que os pesquisadores fizeram?
– Dirigiram grupos de discussão com jovens de 16 a 25 anos, entrevistaram a comunidade acadêmica local, formadores de opinião e mídia especializada, além de observarem atitudes e comportamento. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Informática 

