CINEMA
<b> Hugh Jackman faz viagem no tempo

O ator estrela “Fonte da Vida”, que estréia hoje
falando da busca pela vida eterna e suas conseqüências </b>
 
Hugh Jackman, que interpretou Wolverine na série “X-Men”, está de volta aos cinemas a partir de hoje. O australiano estrela o épico “Fonte da Vida” – uma das estréias de hoje no Cine Ritz Norte Sul – na pele de um apaixonado explorador que atravessa mil anos em busca da cura para sua amada. 
O filme, dirigido por Darren Aronofsky (de “Réquiem para um Sonho”), tem como mote a desenfreada busca pela vida eterna e suas conseqüências. 
Tomas (Jackman), um desbravador do século XVI, viaja em nome da rainha Isabel da Espanha (Rachel Weisz) para encontrar a fonte da juventude e garantir seu passaporte para a tão sonhada eternidade.
Se, na realidade, nunca foi comprovada sua existência, no filme o elixir é encontrado pelo desbravador. Após um salto de cinco séculos, Tomas vira Tom, um cientista em busca da cura do câncer que consome sua amada mulher, Izzi (também interpretada pela atriz Rachel Weisz que, na vida real, é mulher do diretor). 
Um novo salto de 500 anos e Jackman se transforma, no século XXVI, no astronauta Tom Creo. 
Produção que custou 35 milhões de dólares, “Fonte da Vida” é recheada de efeitos especiais e contava com Brad Pitt no papel principal, mas o ator abandonou o projeto depois de uma briga com a direção. 
A norma de Aronofsky parece ser “para que ser simples, se complicar é melhor?”. Ele foge da narrativa linear, propondo quebra-cabeças e relatos circulares. Nada disso termina sendo muito inovador e os filmes, a bem da verdade, correm o risco de ficar aborrecidos, sem prejuízo da pequena fama que o cineasta  vem conseguindo em festivais internacionais. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

