Loucuras de milionários
<b> Coleira de ouro para cão e tapete persa na festa do casamento.
 Não importa o preço para transformar o sonho em realidade </b><br>
Amanda Amaral <br>
Tornar realidade os sonhos mais desejados. E para isso, não importa o preço. Há quem invista em fantasias que deixam de povoar somente a imaginação e passam a fazer parte do seu dia-a-dia. Mesmo que seja necessário investir uma pequena fortuna para satisfazer este desejo.
Eles alimentam um mercado específico que se desdobra para atender às exigências mais detalhadas ou malucas e consomem objetos e serviços que só mesmo sendo um milionário para arcar com os custos. 
Alguns realizam seus sonhos mais delirantes como comprar uma coleira de ouro para cachorro de uma das grifes mais famosas do mundo, a Louis Vitton. O pequeno mimo para o cão não sai por menos de R$ 710. 
Adquirir jóias que chamam atenção pelo exorbitante tamanho da pedra e que podem custar mais de R$ 100 mil, pagar cerca de R$ 200 mil por uma festa de casamento, com tapetes persas da entrada ao altar da igreja, flores exóticas e uma orquestra, são algumas das fantasias luxuosas que consumidores da Grande Vitória conseguiram bancar.
“Muitos clientes me pedem peças exclusivas. Eles idealizam a jóia e outras vezes compram as pedras para conseguir realizar aquele sonho”, contou o joalheiro José Ernane Stein, 45. Ele atua na Grande Vitória há mais de 20 anos.
Para Stein, a maior parte dos consumidores de peças exclusivas e cravejadas de diamantes, uma das pedras mais caras no mercado, pertence, pelo menos, à classe média alta.
“As jóias envolvem glamour. Mesmo que as pessoas não as usem casualmente, desfilam com elas em festas e eventos da Grande Vitória. A maioria dos consumidores são de classe média alta, entre eles há quem seja milionário”, comentou.

PROJETO
O proprietário da Pedravest, que confecciona ambientes em mármore ou granito, Zelmo Passos, passou uma semana medindo o banheiro de uma residência no Estado. 
O projeto incluía espaço para televisor com tela de plasma, banheira e uma grande bancada. Tudo em silestone, tipo de mármore espanhol.
“Nós trabalhamos com projetos personalizados e isso, nada mais é, do que a realização de sonhos. São clientes que, em nome do glamour ou da sofisticação, querem pagar para se sentir bem e confortáveis no ambiente de seus sonhos, independentemente de serem milionários ou não “, disse Passos.

Jóia que custa mais de R$ 100 mil 
Feitas de ouro ou ornamentadas com pedras preciosas, elas fazem os olhos de muitos brilharem. Mimos que podem custar mais de R$ 100 mil, as jóias despertam fascínio e ostentam o luxo de quem pode adquiri-las.
Atuando no ramo há mais de 20 anos, o joalheiro José Ernane Stein, 45, disse que já recebeu encomendas excêntricas.
“Há quem me peça para montar uma jóia exclusiva. Alguns exageram no tamanho da pedra. Certa vez, um cliente me pediu para cravejar seu nome, escrito em ouro, com brilhantes”, contou Stein, que já criou jóias com valor superior a R$ 100 mil para moradores da Grande Vitória. 
Entre as pedras mais procuradas estão os diamantes. “Apesar de existirem pedras exóticas, que são até mais caras, os diamantes são os que mais despertam o fascínio nos clientes”, contou.
Um dos últimos pedidos feitos a Stein partiu de uma pessoa que comprou um diamante de dois quilates. O valor da jóia é de R$ 55 mil.
“Ele me pediu para criar uma jóia ideal para a pedra. Algumas vezes, eles vêem as jóias em algum lugar e me pedem um modelo inspirado no que eles idealizaram. Outras, chegam com a pedra valiosa e querem uma peça que combine com ela”, comentou.

“Ia de jatinho passear na Bahia” 
“Depois que me separei, larguei tudo em Vitória e fui passar dois meses na Austrália. Parti sem data para voltar e fui como turista. Lá, fiz amigos e fui a alguns eventos. 
Mas já houve casos, em alguns finais de semana, que viajei aqui no Brasil. Eu fretava jatinhos e ia passear na Bahia. Não tenho mais feito isso já há uns dois anos.”
Empresária capixaba que preferiu não se identificar e que fretava jatinhos para passear nos finais de semana.

Mais de R$ 200 mil só na festa do casamento
Elas querem se sentir como princesas e vislumbram casamentos que mais parecem sair de um conto de fadas. Concretizar esse tipo de fantasia é realidade para algumas noivas na Grande Vitória. 
Uma delas, que se casou na Catedral Metropolitana, na Cidade Alta, caminhou da porta de entrada até o altar sobre tapetes persas que, juntos, valiam cerca de R$ 136 mil. 
Ao todo, foram utilizadas 17 peças. A festa foi estimada em mais de R$ 200 mil, segundo o decorador daMaison Rose, Cássio Domingues.
Na Igreja também havia flores da Amazônia e centenas de hortênsias vindas de Domingos Martins, na região serrana. Clima inspirado em paisagens francesas.
Orquestra especial, iluminação cênica e luzes artificiais também foram alguns dos pedidos. Na festa, pista de dança elevada para os convidados que, ao final do evento, puderam dançar com os noivos ao som de 38 ritmistas de uma escola de samba da Grande Vitória.
Cássio, que executou o evento, disse que tudo foi realizado de acordo com o desejo da noiva. “Atendemos o desejo da noiva”, ressaltou.

Mimo de ouro para os cãezinhos
Uma cadelinha para lá de elegante anda causando frisson nos pet shops da cidade. Com acessório de grife, ela desfila com uma coleira de ouro da famosa marca francesa Louis Vitton. O pequeno adereço custa R$ 710, segundo informações da assessoria de imprensa da loja no Brasil.
A gerente do Pet Shop Victória, Andriane Faria Xavier, disse que certa vez uma cliente viajou para o exterior e adquiriu o mimo. “A coleira é muito bonita e me chamou atenção quando a vi”, comentou.
Em 2003, a socialite Vera Loyola doou a coleira de ouro e diamantes de sua cadelinha, a Perepepê, pela bagatela de R$ 3,8 mil ao programa Fome Zero, do governo Lula. 
No mundo fashion canino, há objetos de luxo que não deixam cão nenhum ficar fora da moda. A coleção Pet a Porter, por exemplo, traz uma linha de produtos exclusivas para animais de estimação com bijuterias e roupas especialmente para eles. 
Além disso, a empresa francesa Dog Generation lançou no mercado o perfume “Oh, my dog”. Cada frasco com 100 mililitros custa cerca de R$ 100,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>