Universitários lideram tráfico
<b> Jovens de classe média são recrutados por traficantes
para reforçar o tráfico em festas e escolas </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Fabiana Tostes <br>
De olho na volta às aulas e com o objetivo de aumentar as vendas de drogas sintéticas, universitários de classe média estão formando gangues para vender drogas em festas, escolas e faculdades da Grande Vitória.
Depois de monitorar os universitários, traficantes se aproximam, geralmente por intermédio de um conhecido, e fazem a proposta para os estudantes.
A preferência dos traficantes é por jovens comunicativos e de boa aparência e que tenham facilidade de relacionamento.
Entre as drogas vendidas pelos universitários estão LSD, ecstasy, skank – maconha mais potente –, cocaína, crack e maconha.
Sob o comando do delegado José Darcy Santos Arruda, titular da Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten) , policiais estão investigando essas pessoas.
Visando identificar e prender os envolvidos, policiais vão se infiltrar em festas, principalmente raves (festas de música eletrônica), e também em escolas e faculdades, assim que começar o ano letivo.
Um  universitário de Direito, de 25 anos, contou ontem que foi procurado por um colega recentemente e recebeu o convite para vender drogas em festas e em estabelecimentos de ensino.
Com a ajuda do colega, ele foi apresentado a um traficante num bar localizado na Praia do Canto, em Vitória, na região conhecida como Triângulo das Bermudas. O encontro foi há uma semana.
No local, segundo ele, havia mais dois universitários que também estavam recebendo a mesma proposta. Só que o estudante ficou com medo e disse que não tinha interesse.

MOTIVAÇÃO
Um dos fatores que contribui para o ingresso de jovens de alto poder aquisitivo no tráfico de drogas, é que eles pensam que, por serem ricos, detém o poder e não serão presos, segundo o delegado Arruda.
“Eles acham que envolvimento com drogas é sinônimo de poder. Eles querem ser o cara. Podem até ser feios, mas acham que vão ficar bonitos se tiverem ligação com o tráfico. Eles têm a sensação de que serão adorados pelos colegas por terem coragem de vender drogas”, disse Arruda.
Para o delegado, esses jovens não se preocupam com as conseqüências, pois acham que seus pais sempre vão dar um “jeitinho” e resolver o problema.
O delegado ressaltou que vários universitários ligados a quadrilhas de traficantes foram presos nos últimos meses e que novas prisões poderão ocorrer em breve.

“O negócio é rentável”

“Curso Direito em uma faculdade particular e onde tem farra estou dentro. Sou muito comunicativo e tenho facilidade para conquistar novas amizades.
Devido ao meu jeito de ser, sou um pouco louco, confesso, meus colegas acham que sou usuário de drogas. Só que não curto drogas. Gosto de cerveja e mulher (risos).
Recentemente recebi um telefonema de um colega que me perguntou se eu não queria ganhar uma grana extra. 
Disse que eu poderia ganhar muito dinheiro, pois teria facilidade em gerenciar um negócio. Perguntei do que se tratava e esse meu colega disse que queria conversar comigo pessoalmente. 
Fui levado para um barzinho no Triângulo das Bermudas (Praia do Canto) onde um homem desconhecido me aguardava. Ele era estranho e perguntou se eu queria vender drogas em festas e na faculdade. 
Ele disse que comanda um grupo de universitários que vende drogas em vários pontos da Grande Vitória. Disse que o negócio é rentável e por isso quer ampliar a sua rede de representantes, principalmente com o retorno das aulas.
Como não mostrei interesse, ele acabou cortando a conversa. Nem chegou a dizer quanto eu iria ganhar. Também não perguntei. Fui embora, mas os outros estudantes ficaram lá. Não sei o que ficou acertado com eles.”
Depoimento de um universitário de Direito, que tem 25 anos.

Skank vale mais que ouro

Considerada a droga que vale mais do que ouro, o Skank – espécie de maconha mais potente – está invadindo festas, principalmente raves que são realizadas nas praias, fazendas e boates do Espírito Santo.
O delegado José Darcy Santos Arruda, titular da Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten), disse que tem informações de que a droga está sendo comercializada no Estado, no entanto ainda não foram feitas apreensões. Tudo está sendo investigado pela polícia.
Conforme o delegado, o usuário de skank pertence à classe média alta, mora nos melhores endereços da Grande Vitória, freqüenta festas badaladas e conhece gente famosa.
“Temos a informação de que o consumo dessa droga ainda permanece restrito a usuários com alto poder aquisitivo porque a droga não existe em países que fazem fronteira com o Brasil”, disse. 
O skank é uma variação genética, produzida em laboratório, da planta da maconha, que cresce mais rapidamente e pode, portanto, ser cultivada em estufas, por ser escondida da fiscalização. 
Sua principal característica é o fato de conter uma quantidade até sete vezes maior de THC (a substância ativa) do que a maconha comum.
A supervalorização da droga pode estar relacionada à dificuldade dos traficantes em trazê-la para o País. Um dos empecilhos para o transporte da droga é o seu cheiro forte.
Investigações da Polícia Civil do Rio de Janeiro apontam que a pessoa que faz o transporte da droga, conhecido como “mula”, chega a receber aproximadamente 5 mil euros (R$ 13,7 mil) por trecho viajado.
Na cotação de ontem, o grama do ouro foi avaliado em R$ 40,80. A mesma quantidade do skank dificilmente sai por menos de R$ 50 das mãos de traficantes.

Busca por poder e prestígio

Para psicólogos e terapeutas, os universitários de classe média que estão se envolvendo no mundo das drogas, tanto no uso quanto na comercialização dos entorpecentes, buscam poder e prestígio.
A psicóloga Leila Jane Carvalho Samarys disse que esses jovens criam uma fantasia achando que podem tudo, como se tivesse uma mágica especial. Ela também destacou que a falta de limites é um dos fatores que contribui para o ingresso de jovens nas drogas. 
“A própria criança é criada sem limites e cresce nesse conceito. Cada vez mais os pais desempenham atividades fora de casa e elas crescem com a sensação de que podem fazer o que querem”, destacou.
Para Leila, uma das soluções para evitar problemas futuros é aproveitar o tempo – mesmo que seja curto – com os filhos para dialogar.
“A televisão, o computador, o DVD devem ser substituídos por uma boa conversa, abraços, carinho e afeto. Deve ser priorizada a qualidade do relacionamento com a família”, sugeriu a especialista.
Ela disse ainda que os pais devem permitir que seus filhos passem por frustrações para crescer. “É preciso deixar a criança cair e se levantar sozinha, pois assim ela aprende”, frisou. 
O psicanalista e terapeuta em drogadição e pastor evangélico Ebenezer Vieira – que coordena um programa de recuperação e ajuda às famílias de dependentes químicos, denominado Oficina de Gente – disse que familiares de jovens de classe média são mais difíceis de rever seus conceitos.
“Geralmente, essas pessoas de poder aquisitivo mais alto vêm calçados de opiniões próprias. Não entendem que algo não deu certo e que é preciso rever a forma de educar”, contou.
Ele disse que pelo menos 20 jovens de classe média recebem tratamento na entidade anualmente por estarem envolvidos com drogas.

Apreensões

2004
Maconha	152.884 quilos 
Cocaína	3.482 quilos
Crack 11.065 quilos
Armas 54
Indiciados 598

2005
Maconha 411.041 quilos 
Cocaína 73.956 quilos
Crack 13.974 quilos
Haxixe 767 gramas
Armas 117
Indiciados 842
Fonte: Polícia Civil <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>