Super-remédios evitam doença
<b> Médicos estão receitando
medicamentos para pessoas
se prevenirem contra câncer,
diabetes e problemas cardíacos </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Desenvolvidos para o tratamento de doenças, alguns medicamentos têm sido apontados por pesquisadores também como preventivos. São os considerados super-remédios, que evitam problemas cardíacos, psiquiátricos, diabetes e câncer, e são receitados por médicos seguindo a tendência de “é melhor prevenir que remediar”.
No consultório da oncologista clínica Kítia Perciano, há pacientes que, depois de terem identificados fatores de risco para o desenvolvimento do câncer de mama, passaram a fazer o uso de medicamento à base de tamoxifeno, antes destinado somente para quem já tinha a doença.
“Utilizando o remédio no tratamento, observou-se que havia uma redução de 47% no risco da paciente ter câncer na outra mama. Então, ele começou a ser utilizado também na prevenção”, comentou Kítia. 
O oncologista Wesley Vargas Moura também receita medicamentos para prevenção de câncer mas, em sua avaliação, ainda são poucas as opções no mercado farmacológico. Por essa razão, ele defende 10 regras básicas que reduzem a possibilidade de surgimento da doença.
“Parar de fumar diminui a chance da pessoa ter 30 tipos de câncer”, lembrou Wesley. “E reduz em 30% o aparecimento de doenças de maneira geral”, acrescentou Kítia.
Para evitar problemas cardíacos, a Aspirina já vinha sendo recomendada por médicos, e um estudo recente publicado num jornal inglês de Medicina (New England Journal of Medicine) ratificou que seu modo de ação, impedindo a formação de plaquetas e coágulos na circulação sangüínea, é a melhor terapia preventiva.
Agora, na versão Prevent, a Aspirina pode ser utilizada de maneira contínua, sem prejudicar o estômago do paciente, porque a cápsula tem um revestimento especial, segundo o médico Alexandre Schiola, gerente do laboratório Bayer, fabricante do remédio.
O psiquiatra Fernando Furieri disse que há casos de pessoas com indicativo de transtornos de personalidade que ele trata, em algumas situações, com antipsicóticos de dosagens menores, antes da fase aguda da doença.
“Remédios para esquizofrenia, por exemplo, estão com menos efeitos colaterais. Então é possível usá-lo de maneira precoce, conseguindo prevenir ou minimizar esse quadro. Mas é bom ressaltar que não se faz uma prevenção em massa. É preciso avaliar cada caso”, frisou.

Combate a osteoporose e câncer
Novos estudos indicam o uso de raloxifeno – princípio ativo para tratamento de osteoporose – na prevenção do câncer de mama em mulheres com fatores de risco para a doença como, por exemplo, aquelas que têm histórico familiar.
Atualmente, o Evista (nome comercial do remédio) age no combate ao câncer em mulheres na pós-menopausa e que sofrem de osteoporose – utilização reconhecida pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) –, e não em quem tem predisposição ao câncer.
O resultado final dessa pesquisa, além de outros estudos para o tratamento e prevenção do câncer, será apresentado no Congresso da Sociedade Americana de Oncologia Clínica, em Atlanta, nos Estados Unidos, do qual a oncologista Kítia Perciano vai participar, na expectativa de trazer novidades para o Estado.
“Desde que esses medicamentos estejam registrados e seu uso autorizado pelo Ministério da Saúde, eles passam a fazer parte do receituário médico. E ninguém melhor do que o médico para orientar o seu uso”, informou, em nota, o Conselho Regional de Medicina (CRM).

Laboratório aposta em mudança

Os laboratórios estão investindo em pesquisas científicas para identificar a possibilidade de ampliar o uso de medicamentos que previnem doenças. É um novo nicho de mercado e, como tal, desperta polêmicas.
Há menos de seis meses, a Bayer vem disponibilizando o Glucobay para evitar o aparecimento de diabetes, embora a primeira atuação do remédio seja voltada para o tratamento da doença.
“Mas foram feitos estudos que resultaram na comprovação clínica de redução de 35% da possibilidade do paciente desenvolver diabetes. Conseguimos aprovação junto à Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa). Agora, é também indicado para a prevenção”, contou Alexandre Schiola, gerente médico da área farmacêutica da Bayer.
O laboratório Eli Lilly está desenvolvendo estudo com o raloxifeno, utilizado no tratamento de osteoporose, para evitar câncer de mama. Foram analisadas 19 mil mulheres, durante quatro anos, que tinham alto risco de desenvolver a doença. Houve redução de 50% da incidência desse tipo de tumor, segundo o laboratório.
Também foi feita comparação com outro medicamento, que já vem sendo utilizado na prevenção do câncer de mama: o tamoxifeno. De acordo com a endocrinologista Juliana Oliveira, da divisão médica do laboratório, o novo medicamento (raloxifeno) seria mais eficaz.
“Os dois são da mesma classe de medicamento e reduzem a incidência de câncer de mama. Mas o tamoxifeno, já usado preventivamente, aumenta o risco de câncer de endométrio”, observou.
O psiquiatra Fernando Furieri, que faz uso moderado de medicamentos preventivos, alertou para alguns cuidados. 
“A indústria farmacêutica movimenta bilhões de reais e o que pretende é conquistar mais espaço. Não sabemos direito sobre a repercussão desses medicamentos a longo prazo. Por esta razão, só faço isso com remédios mais antigos”, comentou.

Confira alguns medicamentos

Glucobay – Indicado para o tratamento de diabetes, desde o final de 2005 foi reconhecido pela Agência Nacional da Vigilância Sanitária (Anvisa) também como remédio de prevenção do desenvolvimento da doença em quem tem intolerância à glicose (o pré-diabetes). Pelos estudos, foi constatada redução de 35% no índice de risco para a doença.
Evista – Tem como princípio ativo o raloxifeno e está no mercado para prevenção e tratamento da osteoporose. Mas estudos reconhecidos pela Anvisa apontaram que o medicamento é também indicado para redução do risco de câncer de mama, em mulheres que estejam na pós-menopausa e com osteoporose.
Outra pesquisa sugere, ainda, que o Evista possa ser utilizado em mulheres com fator de risco para câncer de mama, reduzindo a incidência da doença em 50%. 
Os resultados finais do estudo serão apresentados num congresso, no próximo mês, nos Estados Unidos e, então, vão ser submetidos à análise de órgãos reguladores como a Anvisa. 
Aspirina Prevent – Reconhecida há décadas como terapia para prevenção de doença cardíaca, vascular e cerebral, a aspirina ganhou uma nova versão – Prevent – apropriada para uso prolongado, uma vez que possui um revestimento específico que se desfaz apenas no intestino do paciente, impedindo que ele tenha desconforto gástrico ao tomar o remédio. 
Vendida somente com prescrição médica, a Aspira Prevent pode ser utilizada para prevenção primária – com pacientes que possuem fator de risco – e secundária, destinada a quem já apresentou infarto do miocárdio, com o objetivo de melhorar sua qualidade de vida e evitar um novo ataque cardíaco. 
Oros Prevent – Lançado em fevereiro, é a combinação de dois comprimidos no mesmo blíster: Adalat (anti-hipertensivo) e Aspirina Prevent. Pode ser utilizado para evitar derrames cerebrais e problemas cardíacos.
Estatina – Está sendo pesquisada uma estatina, que reduz o LDL (colesterol ruim), mais potente. Também existe estudo de uma droga que aumenta o HDL (colesterol bom), ambos reduzindo o risco de infarto.

Tamoxifeno – No mercado com nomes comerciais, como Nolvadex D, para tratamento de câncer de mama, descobriu-se que poderia reduzir em 47% o surgimento da doença na outra mama e, então, passou a ser utilizado de maneira preventiva em mulheres que têm fator de risco para esse tipo de câncer. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>