Ameaça de greve de ônibus
<b> A paralisação hoje depende do rumo das negociações
e da tentativa de desocupação de sede de sindicato </b><br>
 <br>
Motoristas e cobradores que ocupam desde a última terça-feira a sede do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários de Cariacica e Viana (Sintrocavi), em Itacibá, Cariacica, garantiram ontem que só haverá greve hoje se o Ministério Público do Trabalho deixar de negociar com a categoria. Eles também ameaçam parar os ônibus caso os sindicalistas do Sintrocavi tentem a reintegração de posse.
Nesse caso, mesmo que os sindicatos não admitam oficialmente a realização de greve, os trabalhadores afirmam que vão para as ruas, terminais e garagens com a missão de parar todos os ônibus, segundo informou Geovani Nicoli, vice-presidente da comissão de rodoviários.
A idéia inicial dos rodoviários que estão acampados no Sintrocavi é permanecer ocupando a sede até a próxima quarta-feira, quando haverá uma audiência pública para buscar soluções para o impasse – eles querem a realização de uma assembléia para definir qual sindicato vai representar a categoria.
Até a noite de ontem, 42 pessoas – entre rodoviários, três crianças e duas mulheres grávidas – estavam dormindo no Sintrocavi. Eles informaram que até 80 pessoas participam da ocupação.
“Não temos como ver a família, então eles vêm até a gente. Todas as crianças estão acompanhadas dos pais, não estamos usando ninguém como escudo”, disse o presidente da comissão dos rodoviários de Cariacica e Viana, Jean Carlos Gomes da Silva.
Ontem, a sede do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários da Serra e de Fundão (Sindserra) continuava ocupada por rodoviários. Eles afirmam que vão ficar na entidade enquanto a Justiça não definir qual sindicato representa a categoria.
Cerca de 40 pessoas estão acampadas no sindicato. “A gente está lutando por uma causa justa, queremos que o Sindirodoviários (Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo) represente a gente. Nós votamos nele”, disse o cobrador José Carlos Sales Cardoso, 33 anos. Ele afirmou que, a princípio, não há necessidade de greve. “A gente não quer perturbar a população”, afirmou.
Ontem, sindicalistas estiveram no Terminal de Laranjeiras, na Serra, recolhendo assinaturas de motoristas e cobradores, como forma de apoio ao Sindirodoviários.

Ministério vai pedir punições

O Ministério Público do Trabalho (MPT) vai pedir punições para motoristas e cobradores, caso a ameaça de greve, anunciada para hoje, se concretize.
O anúncio foi feito ontem pelo procurador-chefe da Procuradoria Regional do Trabalho da 17ª Região, Valério Soares Henringer, por meio de nota oficial. 
No texto, o procurador afirmou que serão consideradas ilegais qualquer paralisação na prestação do serviço de transporte coletivo motivadas por disputa de representação sindical, sujeitando-se os que desrespeitarem a lei de greve (manter 30% dos ônibus circulando e comunicar a população com 72 horas de antecedência) às sanções civis e penais. 
A juíza do Trabalho Adriana Corteletti Pereira Cardoso concedeu, na última quarta-feira, uma liminar ao Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GV-Bus), onde estipulou multa diária de R$ 200 mil no caso de manifestação onde a lei de greve seja descumprida.
O secretário-executivo do sindicato, Marcos de Luca Rothen, afirmou que qualquer descumprimento da ordem judicial será cobrado na Justiça.
O juiz da Segunda Vara da Fazenda Pública Estadual de Vitória, Rodrigo Cardoso Freitas, concedeu, no início deste mês, uma liminar semelhante a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), e estipulou multa de R$ 100 mil em caso de paralisações.

As liminares e punições previstas

Intime: Sindirodoviários – Sindicato dos Trabalhadores em Transportes Rodoviários do Espírito Santo, na pessoa do seu representante legal e Sr. Carlos Alberto Mazzoni
“... defiro a medida liminar requerida a fim de 1º) determinar que os requeridos se abstenham de obstruir as vias públicas mediante a utilização de artifícios que impeçam o livre trânsito de pessoas e de veículos no âmbito da Grande Vitória, evitando-se o desencadeamento do caos urbano que a cidade está vivenciando na presente data, sob pena do pagamento de multa diária no valor de R$ 100.000.00 (cem mil reais); 2º) autorizar os autores a utilizarem meios próprios ou de terceiros para promoverem a desobstrução das vias públicas com remoção dos veículos de transportes coletivos ou outros que estiverem impedindo o livre fluxo do trânsito.”
RODRIGO CARDOSO FREITAS
Juiz de Direito
Segunda Vara da Fazenda 
Pública Estadual de Vitória

“...determinando que toda e qualquer paralisação da categoria dos rodoviários, por qualquer motivo, obedeça os requisitos previstos na Lei 7.783/89, devendo ser comunicada aos empregadores e usuários, com antecedência mínima de 72 horas; deverão ser atendidas as necessidades inadiáveis da comunidade, razão pela qual determino que pelo menos um terço da frota circule normalmente; fica proibida a prática de atos de vandalismo, depredações e quaisquer outros que causem danos à propriedade ou pessoa.
Estipulo multa de R$ 200.000.00 (duzentos mil reais) por dia, na improvável hipótese de descumprimento dessa ordem judicial, sem prejuízo das sanções de natureza penal.
Desde já advirto o sindicato requerido (Sindirodoviários) que não serão admitidas quaisquer alegações no sentido de que não tem qualquer participação ou ingerência nas paralisações da categoria eis que este tanto se arvora em seu lídimo direito de representar os rodoviários, também deve responder pelos atos da categoria”.
ADRIANA CORTELETTI PEREIRA CARDOSO
Juíza do Trabalho Substituta

Passageiros reclamam

“O meu filho de 3 anos tinha uma consulta marcada para amanhã (hoje), em Vitória. Ainda bem que a médica desmarcou, pois caso contrário, teria que pegar um táxi. Como moro em Cariacica, o valor da viagem ficaria cara. 
Concordo com o movimento dos motoristas, mas os empresários deveriam colocar veículos disponíveis para o povo não sofrer com as conseqüências.”
Gigliane Queiroz Magalhães, 22, autônoma.

“Estou preocupado com a greve, pois estou prestando serviço em Vitória e moro em Cariacica. Não tenho carro e posso ser afetado no meu trabalho. Conheço pessoas que foram prejudicadas e demitidas por faltarem serviço. 
Alguns patrões não compreendem e querem que o funcionário vá ao trabalho de qualquer forma. O que é impossível para as pessoas que moram em cidades diferentes, por exemplo.”
Israel Barbosa da Silva, 35, soldador

Audiência para resolver conflitos

O Ministério Público do Trabalho (MPT), juntamente com o Governo do Estado e Ministério Público Estadual vai realizar na próxima quarta-feira, uma audiência pública com o tema “Organização Sindical dos Rodoviários em Face do Interesse da População”.
Com o encontro, os órgãos pretendem esclarecer as causa dos constantes conflitos entre os sindicatos que lutam pela representação da categoria, e as possíveis soluções constitucionais para a questão. O encontro será às 13h30, no auditório do Quartel da Polícia Militar, com capacidade para 150 pessoas.
O diretor-presidente da Companhia de Transporte Urbano da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, disse que vai ser uma solução definitiva sobre as controvérsias existentes na questão da representatividade sindical. 
Segundo ele, todos terão direito à voz. Serão convidados a participar a Ordem dos Advogados do Brasil 
(OAB), Delegacia Regional do Trabalho (DRT), Tribunal de Justiça (TJ) e o representante do Ministério Público Estadual promotor de Justiça Fábio Vello. 
O presidente do Tribunal Regional do Trabalho 17ª Região, Cláudio Armando Couce de Menezes, declarou que a audiência vai ajudar a esclarecer à sociedade o que vem acontecendo. Também poderão ser apresentadas soluções e propostas para resolver o impasse.
“A greve tem que ser por reivindicações salariais. Eles (rodoviários) não podem prejudicar o trabalhador com atos de violência e paralisações intempestivas”, destacou.
O Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários do Espírito Santo (Sindirodoviários), no ano passado, impetrou uma ação na 7ª Vara do Trabalho, pedindo a anulação dos acordos feitos em 1997 para a criação dos demais sindicatos. A decisão final ainda depende de um parecer do MPT.
Mas Menezes lembrou que a decisão da 7ª Vara não vai solucionar o impasse, pois qualquer uma das partes envolvidas poderá entrar com recurso, caso não concorde com o resultado.
“A Justiça não pode ser pressionada, mesmo porque não sabemos o teor da decisão. Independentemente de qual seja, ainda cabe recurso. As pessoas precisam ter paciência”, acrescentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>