Ficha para vagas na Educação
<b> São 8 mil chances para trabalhar
como professor em escolas do
 Estado. Universitários podem
concorrer ao cargo temporário </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins <br>
Para iniciar o ano letivo de 2006 já com o quadro de profissionais definido, a Secretaria de Estado da Educação (Sedu) começa na segunda-feira as inscrições para contratar oito mil professores em Designação Temporária (DT). Na edição de hoje, A Tribuna publica a ficha para quem quer concorrer às vagas. Universitários também podem se inscrever.
O período de inscrição vai de segunda a quarta-feira da próxima semana e os candidatos devem se dirigir à Superintendência Regional de Educação (SRE), à qual a escola onde pretende atuar está subordinada.
Estão aptos a participar da seleção, candidatos com diploma de curso de graduação em bacharelado e estudantes de nível superior que estejam freqüentando, pelo menos, o quarto período.
Os universitários Eliete de Deus Gonçalves Fraga, 22, Alisson Alvim Pacheco, 29, Derik Bezerra Machado, 22, Igor Fernandes, 23, que cursam Ciências Sociais, além de Igor Bellucio Santos, 20, que estuda Física, vão disputar uma vaga.
Os interessados só podem fazer a inscrição para, no máximo, duas disciplinas em até dois municípios. Entre os documentos que devem ser apresentados estão: declaração de tempo de serviço no magistério e títulos na área da educação.
Para cada título será atribuída uma pontuação que vai definir a classificação dos candidatos. Os aprovados poderão atuar no ensino fundamental, médio, educação especial, e de jovens e adultos. O resultado sai no dia 13 de dezembro.
Questionado sobre a evasão de DT’s na rede estadual, obrigando as escolas a substituir professores no decorrer do ano letivo, o secretário de Estado da Educação, Lelo Coimbra, acredita que, em 2006, a situação será diferente devido à proposta de aumento que o governo apresentou à categoria.
Se aprovada, a remuneração de um professor nível 4, com carga horária semanal de 25 horas, vai passar de R$ 548,28 para R$ 800,00, em maio do próximo ano.
O número de vagas abertas para 2006 é menor que o oferecido neste ano, considerando que a Sedu contratou cerca de 11 mil DT’s em 2005.

Como preencher a ficha
Dados pessoais
Coloque nome completo, CPF, documento de identidade, telefone, endereço e a Superintendência Regional de Educação (SRE) que irá realizar a inscrição.
 Opção
Escolha o nível para o qual se candidata e a disciplina que quer lecionar, segundo com o que está previsto para cada formação.
Documentos
• A cópia dos documentos, exceto identidade e CPF, deverá ser autenticada.
Pontuação
Serão dados pontos de acordo com a formação e titulação do candidato, somando até 88 pontos. Também será dado um ponto para cada mês trabalhado na rede estadual, sendo o limite de 12 meses.
 Seleção
Os candidatos serão classificados de acordo com a pontuação. A classificação será divulgada no dia 13 de dezembro.
 Chamada
As vagas disponíveis serão divulgadas no dia 20 de dezembro, e a chamada para os aprovados escolherem as escolas será entre os dias 26 e 30. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>