Para aliviar o calor
<b> Fachada aerada, que reduz
o calor nos apartamentos,
é uma das novidades na
construção civil capixaba </b><br>
 <br>
A cada dia, o setor de construção civil anuncia novidades para trazer mais conforto e praticidade aos empreendimentos residenciais e comerciais. O Lila, novo edifício residencial da construtora Mazzini Gomes na Praia do Canto, tem fachada aerada.
Feita com peças de granito que são colocadas a uma certa distância da parede, a fachada aerada ajuda no isolamento térmico do edifício. Além disso, o risco de infiltração foi reduzido a zero.
“A fachada aerada tem muitas vantagens.  Além de não deixar as peças mancharem por infiltração ou contato com argamassa, também reduz o calor e a sensação na parte interna do prédio é bem mais agradável”, informa o arquiteto e diretor de marketing da Mazzini Gomes, Kleber Brandão.
Localizado na Constante Sodré, uma das ruas mais cobiçadas da cidade de Vitória, o empreendimento fica perto de tudo: lanchonetes, restaurantes, livrarias, papelarias, locadoras, academias, escolas e lojas diversificadas.
O edifício Lila terá 32 apartamentos a partir de 110 metros quadrados. São unidades de três quartos com uma suíte, sendo dois por andar. Entre os destaques está o piso em granito na sala e na varanda.
O prédio também vai contar com um pavimento inteiro dedicado ao lazer, com fitness, quadra esportiva, piscina, sauna, churrasqueira e salão de festas.
Os preços estão variando de R$ 345.815,00 até R$ 438.964,00. A entrega da obra acontece em abril de 2008.
Outro empreendimento da Mazzini Gomes na Praia do Canto é o edifício Luiz Nogueira, localizado na Rua Moacyr Avidos.
Entre os destaques do condomínio está a estação hidro-ecológica, que reaproveita toda a água utilizada nos chuveiros e pias. Depois de tratada na estação, a água é reutilizada nas descargas.
“A principal vantagem da estação é a economia que traz para o morador. Outro detalhe importante é levar em consideração a questão ecológica. Afinal, a água é um bem muito precioso”, comenta o arquiteto e diretor de marketing da Mazzini Gomes, Kleber Brandão.
Outra novidade importante será a estrutura de cabeamento. “Funciona assim: um mesmo ponto pode ser utilizado tanto para energia elétrica, como ponto de telefone, ou internet, entre outras coisas”, explica Kleber.
Com uma vista para o parque do Morro do Cruzeiro, o edifício possui uma excelente infra-estrutura de lazer, com piscina, sauna, quadra poliesportiva e um salão de festas.
O novo empreendimento terá 17 apartamentos, sendo um por andar. As unidades, de 193 metros quadrados, terão quatro quartos, sendo três suítes, com direito a três ou quatro vagas de garagem. Entre outros destaques do condomínio está o piso em granito, hidrômetro individual e aquecimento solar.
Os preços variam de R$ 655.144,00  a R$ 782.741,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>