TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“Mundo de Feras” é a nova novela do SBT

Estréia no próximo dia 30, no SBT/TV Tribuna, a novela mexicana “Mundo de Feras”. A trama, de autoria de Ligia Lezama, Marissa Garrido, Alberto Migré e Liliana Abud, vai ao ar às 20 horas, no lugar de “Cristal”.
“Mundo de Feras” conta a história de Gabriel e Damião, gêmeos idênticos que foram separados ao nascer e cujas vidas seguiram rumos diferentes. Os dois se tornam inimigos mortais. 
A novela está no ar atualmente na Televisa, no México, e é um sucesso de audiência. No elenco, astros e estrelas como César Évora, Edith González, Laura Flores e Sebastián Rulli. 
Gabriel (César Evora) cresceu rodeado de luxo e muito amado por seus pais adotivos. Já Damião (também interpretado por César Evora) cresceu em um ambiente pobre, foi praticamente abandonado e sofreu bastante. Tanto sofrimento fez com que ele enveredasse para o caminho do crime. 
Para piorar, em um acidente ao fugir da polícia, Damião perdeu uma perna. Ao saber da existência do irmão, um ódio incontrolável é despertado em Damião. 
A partir daí, torna-se inimigo mortal de Gabriel. Seu principal objetivo é destruir o próprio irmão. A vida de Gabriel, no entanto, está longe de ser um mar de rosas. 
Sua primeira mulher, mãe de seu primogênito, Rogério, ficou muito doente e morreu durante o parto de sua segunda filha, Paulina.
Após superar uma imensa dor com a perda da mulher, Gabriel conheceu Joselyn, uma viúva atraente e mãe de uma menina, e se casou novamente. 
Os primeiros anos de seu segundo casamento foram tranqüilos, e dele nasceu Luizinho, seu filho caçula. Anos mais tarde, Joselyn sofreu um acidente de carro e perdeu o bebê que esperava.
Luizinho, que estava no carro, teve um grave ferimento nas pernas. Desde então Joselyn afastou-se do marido, passou a culpá-lo pelo acidente e a ter crises de ciúme. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

