Mais de 60 shows nas praias
<b> Em clima de Carnaval, bandas e artistas nacionais
mostram que o litoral é movido a todos os ritmos </b>
 
A grande quantidade de shows nas praias promete tornar o Carnaval ainda mais quente. Hoje, são mais de 60 shows, de Norte a Sul. Em Guriri, os foliões poderão curtir Moraes Moreira, a partir das 23 horas. 
Nos outros dias, a programação continua com atrações capixabas, como Manimal, Casaca e Marcelo Ribeiro e Banda B. No centro de São Mateus, o negócio é samba no pé e, em Barra Nova, forró todos os dias.
Em Regência, o trio Fubica sempre começa a agitação dos foliões, até na terça-feira, às 17 horas. Atitude do Samba e as bandas Q’Zuer, Palminha da Mão, Metrópolis e Neon estarão em Povoação.
Em Aracruz, são vários estilos: da marchinha, passando pelo forró, axé e samba. Haverá shows na sede do município, em Barra do Riacho, Barra do Sahy e Santa Cruz.
Em Anchieta, além de bandas, também tem o desfile de bateria de escolas de samba e de alguns blocos, tais como o 100% Natural, Em Cima da Hora, do Piru, da Meméia e Foliões.com, já tradicional.
Em Conceição da Barra, à meia-noite de hoje, Os sungas agitam o local. Amanhã, a festa começa cedo, às 17 horas, com o Carnaval de clube. A última banda a se apresentar no dia, Bob Zueira, começa às 4h30. Além disso, de amanhã até a próxima terça-feira, a Tenda Cultural vai estar aberta, das 18h às 23h, na praça do Cais, com artesanato, atividades culturais e música (MPB) ao vivo.
O carnaval de Piúma reserva, de hoje até o próximo dia 28, mais de 10 shows com bandas em cima de trios elétricos e nos dois palcos montados, o Acaiaca e o do Jonas. Entre as atrações, bandas Zureta e Batuck Bom, de Salvador, DJ do Zulu, de Juiz de Fora, além de MC Marcinho, no dia 26, e MC Colibri, no dia 27. A banda MC6 puxa o bloco Caranguejo e Cia. e Beto Kauê comanda o bloco Aghá-Rei.
Em Marataízes, tem trio elétrico Pop Rio todos os dias, às 16 horas, na Praia da Cidade Nova. Na praça Central, os blocos fazem a festa na região. Para quem vai acampar no Camping do Siri, hoje e domingo, poderá assistir ao show de Robson Santos. 
Amanhã, Jóia do Samba e banda Fulano de Tal animam o Carnaval dos foliões. Na segunda-feira, a banda Prakatum agita a noite no camping.

Agito e azaração no camping
A moda agora tem sido os carnavais em ambientes reservados, como campings. Em Marataízes, por exemplo, o Camping do Siri, próximo à Lagoa do Siri, aguarda 3,5 mil foliões, a partir de amanhã.
O local é procurado por casais de namorados e famílias. Mas muitos jovens aproveitam o clima para se dar bem e curtir shows. “Estamos aqui para nos divertir. Se pintar algum clima, melhor ainda”, disse a universitária Meirilane Ribeiro da Costa, 25.
A bancária Denise Ribeiro da Costa, 23 anos, está convencida de que não terminará o Carnaval sozinha. “Pensei em colocar uma plaquinha na porta de minha barraca com os dizeres: procura-se gatos”, disse, em tom de brincadeira.
A fonoaudióloga Manuela Delpupo, e o administrador Maicke Nunes, ambos com 24 anos, são namorados e contam que escolheram o local porque no camping, normalmente, as pessoas se respeitam mais.
O pacote fechado para os cinco dias de folia custa R$ 150,00 por pessoa. Crianças de até quatro anos não pagam. O telefone (28) 3532-8110.

Programação
• Hoje – Show com Robson Castro e Forró Raiz
• Amanhã – Jóia do Samba e Fulano de Tal
• Domingo – Robson Carlos e Marcelo Ribeiro
• Segunda-feira – Jóia do Samba e Prakatum
• Terça-feira – Robson Castro e Fulano de Tal. Das 17h30 às 19 horas será realizado um carnaval de rua.
Fonte: Camping do Siri

Fera dos trios elétricos hoje em Guriri

São Mateus terá o prazer de receber ninguém melhor que o músico, compositor e cantor Moraes Moreira. 
Ele se apresenta hoje, em Guriri, às 23 horas, e amanhã vai para Porto Seguro. Apaixonado por violão e amante do Carnaval, o cantor se nomeia, em seu site, Moraes Carnaval Moreira.
Em 1997, Moraes chegou a lançar o disco chamado “50 Carnavais”, em comemoração aos 50 anos em que tocou pelos palcos e trios do Brasil. Uma de suas canções, “Festa do Interior”, que seria uma música junina, nasceu no Carnaval.

O agito no interior

Santa Leopoldina
• Hoje – Abertura oficial do Carnaval, às 20h, com a banda Show Leopoldinense. A partir de meia-noite, banda Obalauë.
• Amanhã – Às 20h, banda Show Leopoldinense, JR & Teclado, grupo Cultura de Tambores, banda Pizindim.
• 26 – Banda Show Leopoldinense, às 20h, e JR & Teclado; à meia-noite, banda Neon.
• 27 – Banda Show Leopoldinense, às 20h; à meia-noite, resultado e premiação do concurso de blocos de rua, e banda Odara.
• 28 – Às 20h, banda Show Leopoldinense, JR & Teclado; à meia-noite, banda Obalauë.

Domingos Martins
• Hoje –Tony e Banda Brilho, 23h
• Amanhã – Grupo por Acaso, às 14h. Às 19h30, banda Campinho, e a meia-noite, Banda Auê.
• 26 – Grupo por Acaso, às 14h. Às 19h30, banda Campinho, e a meia-noite, banda Beijo de Mulher. 
• 27 – Grupo por Acaso, às 14h. Às 19h30, banda Campinho, e a meia-noite, banda Concha Acústica.
• 28 – Grupo por Acaso, às 14h. Às 19h30, banda Campinho, e a meia-noite, banda Éden.

Cachoeiro de Itapemirim
• Hoje – Às 17h, banda Senti Firmeza; 18h, banda Mamão Papaya; às 20h, premiação do Rei Momo, Vovô e Vovó e Rainha do Carnaval; 21h, D14; 23h, Macucos e às 1h, Banda 10, na linha vermelha. 
• Amanhã – Show com banda Tchê Brasil, às 16h; banda Talento, às 18h; 20h, banda Auge; às 22h, Malícia do Samba; e banda Mamão Papaya, a meia-noite, na linha vermelha.
• 26 – Às 16h, banda Companhia Fitness; 17h, Banda Tchê Brasil; 19h, Art e Voz; às 23h, banda Talento, na linha vermelha.
• 27 – Às 17h, banda Só Samba; 18h, Companhia Fitness; às 1h, banda Mamão Papaya, na linha vermelha.
• 28 – Às 16h, Blocos Sujos e Tchê Brasil; às 18h, Companhia Fitness; 20h, banda Sutak Brasil; e às 22h, banda Talento.

Colatina 
• Amanhã – Banda Tropical e Via Marte, às 21h, na praça do Sol Poente
• 26 – Desfile de Blocos e Trio Som da Terra, às 21h, na praça do Sol Poente
• 27– Pérola negra e Coquetel, às 21h, na praça do Sol Poente
• 28 – Tradsamba, Pérola Negra e Beijo Molhado, às 21h, na praça do Sol Poente

Muqui
• De amanhã até 28 – Desfile dos grupos de Boi Pintadinho, a partir das 20 horas.
Fonte: Prefeituras citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

