Crianças protegem bandidos
<b> Meninos e meninas de 7 a 13 anos
são usados por criminosos para
colher informações, esconder
droga, arma e mercadoria roubada </b><br>
Fernanda Andrade <br>
Para muitas crianças da periferia da Grande Vitória, brincar na rua não é apenas diversão, mas sim trabalho. Aliciadas por bandidos, meninos e meninas com idades entre 7 e 13 anos desenvolvem papel fundamental em grupos criminosos quando o assunto é colher informações, guardar mercadorias roubadas, esconder drogas e armas.
A denúncia é das delegacias de Tóxicos e Entorpecentes (Deten), de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio (DRCCP), da Criança e Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA) e do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc).
Todos os delegados dessas unidades foram unânimes ao dizer que criminosos usam a mão-de-obra infantil para distrair e dificultar o acesso e ação da polícia na região, como também cometer crimes.
Assim, tem sido cada vez mais freqüente notícias como: menores armados em ônibus, garoto confessa assassinato e adolescente comanda tráfico de drogas. “Elas são usadas como olhos, ouvidos e boca do crime”, disse o titular da Deten, delegado José Darcy Arruda.
Uma pesquisa divulgada há pouco mais de um mês em Londres, na Inglaterra, pelo antropólogo inglês Luke Downey, trás dados sobre o ingresso de menores no crime no Brasil, mostrando que a idade mais propícia ao aliciamento é 13 anos. As informações foram colhidas em um ano, ouvindo pessoas que, segundo o pesquisador, vivem na pobreza e marginalização. 
De acordo com a juíza da Vara da Infância e Juventude de Vila Velha, Patrícia Neves, crianças e adolescentes, pela própria tendência de andar em grupos, despertam menos atenção no que diz respeito ao tráfico de drogas. “O que está acontecendo com esses menores é desumano”, ressaltou a juíza.
Porém, quem pensa que os pequenos são bobos, pode se enganar. Segundo o delegado da DRCCP, Márcio Braga, muitos adultos presos por roubo iniciaram a vida criminosa ainda na infância.
Já a delegada do Nuroc, Fabiana Maioral, vai além: “Há um menino de 9 anos que já foi detido e faz a contabilidade de um grupo de traficantes na Serra. Infelizmente, essas crianças estão sendo preparadas para assumir a nova geração do crime organizado, caso os atuais ‘chefes’ sejam mortos ou presos”, destacou.


Ação para atrapalhar a polícia

A presença de crianças em quadrilhas serve principalmente para atrapalhar a ação de policiais durante operações e perseguições a bandidos em bairros onde há grande índice de violência.
Não é raro ouvir policiais, tanto militares quanto civis, falando e documentando em autos de prisão em flagrante ou relatório de atuação que não puderam dar seguimento a perseguições devido à presença de crianças na rua.
A função dos menores é simples. Ao receberem a determinação dos integrantes das quadrilhas, elas saem correndo pelas ruas para saber o que está acontecendo, observar quem está falando com os policiais, quem são as pessoas que estão sendo revistadas e, principalmente, impedir que radiopatrulhas trafeguem em alta velocidade e que os policiais façam disparos de arma de fogo.
De acordo com PMs que atuam em bairros considerados perigosos, sobretudo pela incidência do tráfico de drogas, bem como a Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei, em alguns casos as crianças são treinadas para assumir postos de comando ou reforçar a segurança nas bocas-de-fumo.
Aliciadas por bandidos em troca de pipas, brinquedos, balas, doces, “fama” no grupo infantil e alguns trocados, elas são preparadas de acordo com suas aptidões. Muitas são chamadas porque já têm algum familiar no crime.
Aquelas que têm facilidade com cálculos entram para a contabilidade, as mais velozes para o grupo dos “aviões” e “olheiros”, as mais detalhistas atuam fazendo planejamento das ações criminosas e as mais afoitas ficam por conta de perguntar e ouvir conversas na região.
“Tivemos um caso de menores envolvidos em um seqüestro com cativeiro. Eles ficavam na rua observando a aproximação de estranhos e da polícia. Vigiavam tudo o que acontecia nas proximidades do cativeiro, em Central Carapina, na Serra. Outros não participavam efetivamente do bando, mas sabiam o que estava acontecendo e ficavam quietos”, revelou o escrivão da Delegacia Anti-Seqüestro, Murian Rocha.


Denúncias de menores no tráfico
A presença de menores em facções criminosas tem sido cada vez mais denunciada através do disque denúncia, pelo telefone 181. De acordo com o coordenador da Organização Não Governamental, Luiz Dalvi, as crianças são citadas principalmente nas denúncias de tráfico de drogas. 
“Há pessoas que dizem que em troca de olhar a movimentação no local, as crianças ganham pipas, bolas, bonecas, biscoitos e até mesmo drogas. Com isso, o sistema criminoso é alimentado e ampliado”, disse Dalvi.
Alguns denunciantes, quando começam a relatar o que acontece no bairro onde moram, citam a presença de crianças como se elas fossem vítimas, mas muitas vezes não têm a noção de que podem ser delinqüentes juvenis.
“As pessoas estão mais participativas, mas algumas só denunciam mesmo quando estão se sentindo prejudicadas. Temos a preocupação de manter o anonimato dos denunciantes e eles costumam relatar a presença de olheiros e pessoas que dão cobertura ao crime, principalmente escondendo objetos para bandidos”, finalizou.


Criminosos aprendem na infância
A maioria dos adultos e jovens com mais de 18 anos presos pela polícia iniciaram suas ações no crime quando ainda eram crianças ou adolescentes. Estima-se que 90% dos reincidentes já estiveram detidos em cadeias destinadas a menores, de acordo com a polícia.
“Eles começam de pequenos. Quando são interrogados, mostram que não são bobos e que aprenderam muito bem como agir”, disse o titular da Delegacia de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio (DRCCP), delegado Márcio Braga.
Ainda segundo ele, os menores iniciam no crime visando dinheiro e alimentam a idéia de que por terem o Estatuto da Criança e do Adolescente sairão impunes ou em pouco tempo da detenção.
“Eles acreditam na impunidade. Começam despreparados e agem com muita violência. São especialistas em aterrorizar suas vítimas. Eles querem as coisas que o dinheiro proporciona. Acham que falar que pertencem ao ‘crime’ dá reputação e respeito no bairro. Há menores que são muitos cruéis em suas ações”, completou o delegado.
Márcio Braga destacou que os menores infratores têm a seguinte trajetória: são autuados em flagrantes na Delegacia de Adolescentes em Conflito com a Lei, passam por várias delegacias e terminam nos flagrantes de assassinatos da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).
“Muitos nem chegam a ficar adultos. Crimes como assaltos, seqüestros-relâmpago e tráfico de drogas são os mais praticados por eles”, ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>