TELEVISÃO
<b>  </b>
 
CD de “ídolo” em setembro

Passaram-se mais de dois meses, entre a seleção e as apresentações, até que Leandro Lopes pudesse comemorar a vitória na primeira edição do programa “Ídolos”, do SBT.
Agora, depois da euforia, o cantor começa a pensar em trabalho. O seu álbum de estréia chega às lojas no mês que vem, pela Sony/BMG, embalado por “Deixo a Voz me Levar” (já nas rádios), uma versão de Milton Guedes para “What’s Left of Me”, de Nick Lachey, Lindy Robbins, Jess Cates e Emanuel Kiriakou. 
“A canção tem tudo a ver com o meu momento, com essa minha vitória. Sou eu pedindo uma chance para entrar no mundo da música”, diz Leandro. 
E, por enquanto, ele não adianta muito mais do que isso sobre o álbum, que terá produção de César Lemos. Especialista em trabalhos bem populares, Lemos já produziu Wanessa Camargo e também é compositor. 
“Não sei como vai ser. Tenho músicas minhas, mas isso vai ser decidido com a gravadora”, afirma Leandro. Segundo a assessoria de imprensa da Sony/BMG, Lemos vai fechar ainda o repertório do disco, que está em fase de pré-produção. 
Especula-se que há a possibilidade de uma composição de Leandro entrar e de que Fábio Jr. e Zé Ramalho participem. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

