Sidney Magal abre o jogo no “Hebe”
<b>  </b>
 
O “Programa Hebe” de hoje, no ar a partir das 22h30, no SBT/TV Tribuna, coloca o cantor Sidney Magal na berlinda. 
O intérprete dos sucessos “Sandra Rosa Madalena” e “Meu sangue ferve por você” conta histórias divertidas de seus 30 anos de carreira e responde as mais curiosas perguntas feitas por um time especial formado por Hebe Camargo, Nany People, Valéria Valenssa e Chis Nicklas. 
Prestes a completar 25 anos de carreira, o piloto Christian Fittipaldi declara sua paixão por carros e sua emoção ao competir em duas categorias diferentes do automobilismo: a Stock Car e a Grand-Am. 
Ainda em clima de São Paulo Fashion Week, a apresentadora Chris Nicklas – que fez a cobertura do evento para o canal GNT – fala de moda e das novas tendências para a temporada Primavera/Verão 2007. E para deixar os pés das mulheres ainda mais bonitos, um desfile de sapatos considerados verdadeiras jóias. 
“Violência doméstica” é o tema de uma conversa séria com o psicoterapeuta Roberto Bo Goldkorn, autor do livro “Dormindo com o Inimigo”.
No palco, MC Leozinho traz o refrão mais cantado no momento com o hit “Se ela dança eu danço”. Destaque para a participação da banda Celebrare, que anima a platéia durante as entradas e saídas de blocos do programa. 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

