Lojas elegem estrelas do Natal
<b> Eletrônicos,
roupas, calçados e
brinquedos são as
apostas dos lojistas
para as vendas
de fim de ano </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
A exatos dois meses para o Natal, muitos lojistas e consumidores já elegem os produtos que prometem ser as vedetes no final de ano.
Os eletroeletrônicos, como celulares, computadores para mulheres e máquinas digitais, abocanham uma grande fatia do mercado, mas há espaço também para as novidades em roupas, calçados e até brinquedos.
No segmento de celulares, o modelo V3 da Motorola vem conquistando cada vez mais adeptos, com seu design fino e discreto.
“Agora, chegou a versão Dolce Gabbana e acreditamos que vai fazer muito sucesso”, disse Wesley Siqueira Fernandes, da Self Shop, revendedora Tim.
Para Gilcimar de Jesus Lopes, gerente da Itapuã do Shopping Vitória, a tendência para o final de ano são os chinelinhos rasteiros ou com saltos pequenos, além dos produtos com referência a personalidades, como as sandálias da Gisele Bündchen.
Homens e mulheres que quiserem entrar na moda podem escolher um modelo de óculos estilo aviador, como os vendidos nas Óticas Paris.
A assessoria de imprensa da loja acrescentou, ainda, que acabaram de chegar ao Estado os novos modelos solares da marca Tom Ford, exclusivos para a Paris, entre os quais há predominância das formas amplas, uma febre do verão europeu.
Na área de eletrônicos, as televisões com tela LCD estão ganhando mais espaço com o custo cada vez mais reduzido.
“É o sonho de todo mundo. As vendas já aumentaram bastante e acreditamos que, para o Natal, a procura será ainda maior”, disse o gerente da Ricardo Eletro, Vivaldo Júnior.
Quem já garantiu o presente de Natal e fugiu das imensas filas foi o administrador Gilsérgio Lopes, 42 anos, e sua mulher, a universitária Marcella Araújo, 23.
Depois de fazer várias pesquisas de preços, os dois levaram para casa uma televisão de 20 polegadas, com tela LCD da marca Samsung pagando R$ 1.699,00, preço que, segundo eles, foi o menor.
Um lançamento que está mexendo com a cabeça das mulheres é o notebook feminino, que conta com uma tela de 13 polegadas e é mais leve, como destacou o diretor-comercial da Eletrocity, Denilson Queiroz.

n  Microondas
Muitos consumidores
estão fazendo pesquisa 
para garantir um 
microondas novo, 
principalmente pela queda 
nos preços. O produto está 
sendo comercializado 
a R$ 289,00 (Esmaltec) 
e pode chegar a 
R$ 329,00 (Panasonic).

n  Hello Kitty
Já pensando na volta às aulas, 
as mochilas e lancheiras da Hello 
Kitty estão na lista da preferência 
dos pais. A mochila de rodinhas 
é encontrada a R$ 148,00, enquanto 
que a lancheira a partir de R$ 74,00.

n  MP3 e MP4
Sensação entre os eletrônicos, 
os dois equipamentos reproduzem 
músicas, porém a versão 
MP4 player apresenta mais 
funções e, por isso, também 
tem um custo um pouco maior.
O MP3 é encontrado a partir de
 R$ 128,00. Em destaque, o MP4 
da QBos, com capacidade 
para 1 giga de memória, 
por R$ 269,00.

n  Maiô
No verão 2007, nada de maiôs 
discretos. Conhecidos como 
“engana mamãe”, eles estão mais 
sensuais, principalmente os que 
trazem estampas postais de várias 
partes do País. Encontrados a 
partir de R$ 139,00, mas podem 
chegar a mais de R$ 180,00.

n  Óculos
Estão em alta os modelos grandes, 
seguindo uma tendência do verão 
europeu. Entre as opções, a 
versão “aviador” é uma das mais 
badaladas, com valores a partir de 
R$ 297,00. O modelo em destaque é 
um Ray Ban que custa R$ 453,00.

n  Sapato prata
A cor prata está de volta e chega 
ganhando destaque nas festas de fim 
de ano no quesito calçados e bolsas. 
Há sapatos sociais sendo vendidos com 
preços variados, a partir de R$ 260,00, 
podendo chegar a mais de R$ 1 mil.

n  Sandália grega
Uma novidade é a sandália grega
que traz tiras que podem ser trocadas 
com facilidade nas cores bege, preta 
ou estampada. Detalhe: a estampa 
pode ser a mesma do biquíni. 
Encontrada a partir de R$ 65,00.

n  Vestido de festa
Os vestidos de festa para o fim de ano 
estão em alta. Os preços variam de 
R$ 300,00 a mais de R$ 2 mil. As cores 
mais procuradas são vermelho, azul 
marinho, estampados e tons pastéis, 
principalmente na tonalidade creme.

n  Bonecas
Enquanto os carrinhos divertem
os garotos, são as bonecas as 
“queridinhas” das meninas. E 
os acessórios delas também. É o caso 
do Castelo da Barbie, já bastante 
procurado e com preço estimado 
em R$ 749,99. Mas quando o 
assunto são bonecas, há modelos 
a partir de R$ 15,00.

n  Sunga masculina
Apostando no verão, as sungas estão entre as opções de presentes para o Natal. Estampas variadas, da cantora Carmen Miranda e da história do Brasil, podem ser encontradas por R$ 97,00 a R$ 119,00, dependendo do modelo.

n  Sandálias
As rasteirinhas voltam com tudo 
no verão e muitos fabricantes já 
apresentam suas apostas, como o 
novo modelo da Gisele Bündchen 
que pode ser encontrado a 
R$ 24,96. Também serão 
destaque as sandálias em 
tons marinho e vermelho, 
com valor médio de R$ 70,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Cidades <br><br>