TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Xuxinha se dá bem no “Ídolos”

Uma jovem que não foi classificada para o programa “Ídolos”, do SBT, está roubando a cena da atração. Trata-se de Erothides Mittozo, mais conhecida como Tidinha Meneghel ou Xuxinha.
Tidinha, 20 anos, fã da apresentadora Xuxa, ganhou um quadro só seu no “Ídolos”. Vale lembrar que a moça foi reprovada na primeira audição do programa e chegou a ser chamada de “bizarra” pelos jurados.
Só que Tidinha conquistou o público do SBT e acabou convocada pela emissora. No “Ídolos” ela aparece sempre vestida de rosa, com maria-chiquinha e até lentes de contato azuis para comentar a performance dos candidatos e dançar.
Tidinha garante, porém, que seu visual “exótico” só é utilizado no programa “Ídolos” ou quando faz show imitando sua musa, a rainha dos baixinhos.
Orgulhosa, ela conta que já ficou famosa e é reconhecida nas ruas de São Paulo mesmo quando não está vestida de rosa.
Para os fãs da moça, uma boa notícia: Xuxinha deve continuar na TV mesmo com o fim do programa. Ela só não conta qual será seu próximo passo.
A fã de Xuxa já fez curso de teatro e passarela, teste para a novela “Chiquititas” e, segundo ela, gravou o piloto de um programa infantil para a Rede TV!.
Tidinha também já realizou o sonho de conhecer Xuxa. Há três anos, ela ganhou uma promoção e esteve no camarim da loira. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

