Troféu merecido
<b> Novas tecnologias, atendimento personalizado, recordes de vendas e
criatividade em campanha publicitária renderam prêmios para o mercado </b>
 
Investindo forte em novas tecnologias e serviços diferenciados, a Mazzini Gomes tem se destacado no setor imobiliário pelos seus lançamentos inovadores.
Um dos destaques é a tecnologia digital do edifício Mare di Vitória, localizado na orla de Camburi. O empreendimento possui um sistema de segurança baseado na biometria digital, que restringe o acesso aos elevadores e escadas somente a quem tem sua digital cadastrada no sistema. A construtora foi premiada com o troféu “Prêmio Destaque Ademi” na categoria “Empresa Revelação”.
Reconhecida pelo seu crescimento que chegou a 50% ao ano, a Betha Espaço Imóveis recebeu o troféu da categoria “Imobiliária Locação”. O segredo do sucesso é o seu atendimento, fruto do investimento constante no treinamento dos funcionários. Outro diferencial da imobiliária é o pagamento garantido do aluguel para os clientes por até três meses, no caso do locatário não pagar em dia.  
No mercado há 20 anos, a Paulo Sardenberg Imóveis recebeu o troféu “Imobiliária Comercialização”, por atingir a marca de 200 unidades vendidas por ano.
Outra premiada foi a Composé, com o troféu “Fornecedor Revendedor”. A empresa, que completa este ano 12 anos de assistência ao capixaba na área de acabamentos, disponibiliza em suas lojas arquitetos e decoradores para que seus clientes tirem as dúvidas sobre qual material escolher e qual é o melhor material para cada ambiente.
Maior indústria cerâmica do Brasil e uma das 10 maiores indústrias mundiais do setor, a Eliane já soma 45 anos de história. A empresa, que foi a primeira cerâmica a fabricar porcelanato no Brasil, ganhou da Ademi o troféu “Fornecedor Indústria”.
O prêmio “Escritório de Arquitetura” foi entregue para a Diocélio Grasseli Projetos de Edificações. Fundada há 25 anos, a empresa já idealizou mais de 500 projetos arquitetônicos. 
Outra premiada foi a Personali, que levou o troféu de melhor “Agência Publicitária Campanha Construtora”, pela campanha do Petro Tower, da Lorenge. 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Imóveis 

