Comerciantes obrigados a pagar por proteção
<b> Eles têm que dar dinheiro a bandidos. Caso contrário,
são vítimas de seqüestro e ameaçados de morte </b><br>
Fernanda Andrade <br>
Bandidos estão seqüestrando, espancando e ameaçando de morte e estupro comerciantes – e também seus familiares – que se recusam a pagar por proteção em bairros da Grande Vitória.
Quem vive do comércio na periferia, principalmente, está sendo obrigado a pagar “pedágio” se não quiser ser assaltado.
Há 15 dias, a filha de uma comerciante da Serra foi seqüestrada e está sendo ameaçada de estupro porque a família se recusa a dar dinheiro aos criminosos.
“Já fechei uma loja por causa dos assaltos. Não quero pagar nada, mas seqüestraram minha filha e mandaram um recado dizendo que vão estuprá-la se eu não colaborar. Eles querem dinheiro”, disse uma comerciante de 59 anos, que reside em São Marcos, na Serra.
“Com armas nas mãos, os bandidos nos ameaçam de morte. Estou econômica e psicologicamente acabada, mas Deus é pai e tem me ajudado. Queria que dessem um basta nisso”, completou.
O mesmo drama é vivido por outros comerciantes do bairro, assim como de Vista da Serra, Campinho da Serra, Central Carapina e Planalto Serrano, na Serra; Flexal, Cruzeiro do Sul e Oriente, em Cariacica; Guaranhus, Santa Rita, 1º de Maio e Terra Vermelha, em Vila Velha; e Morro do Quadro, em Vitória.
Para não serem assaltados, muitos lojistas “contribuem” com a caixinha dos bandidos: “Toda semana dou algo, seja dinheiro ou mercadoria. São cigarros, cervejas, pães, biscoitos e leite para os filhos dos criminosos”, relatou um comerciante de Guaranhus. 
Nesse tipo de proteção fora da lei, quem não paga se dá mal. Porém, há também aqueles que passam a usufruir da “cobertura” dos criminosos. Assim, quando um assalto acontece, a providência não é ligar para a polícia, mas sim para o pistoleiro da região.
Moradores de Campinho da Serra denunciaram que um comerciante do bairro foi roubado e chamou um pistoleiro para “dar um corretivo” no ladrão. O assaltante levou uma surra na rua e está marcado para morrer.
“Os bandidos andam armados e falam que vão nos dar cobertura contra assaltos. Fazem isso para nos intimidar a pagar e não para dar sossego”, disse o dono de um bar em Flexal.

Dinheiro para comprar carne
A ousadia dos criminosos é tanta que, além de exigirem pagamento para impedir que assaltos aconteçam em algumas lojas, eles também pedem dinheiro para comprar drogas, carnes e bebidas para festas. 
Nem mesmo os entregadores de mercadorias que vão aos bairros da periferia da Grande Vitória com o objetivo de reabastecer bares, mercearias e supermercados estão livres dos ataques. 
Quando o caminhão não é parado no meio do caminho para que os produtos sejam roubados, os motoristas e ajudantes são obrigados a entregar seus próprios pertencem em troca da vida. Isso acontece principalmente com cargas de cigarros, cervejas, refrigerantes, biscoitos e carnes.
Segundo o dono de um açougue no bairro Oriente, em Cariacica, volta e meia aparece um bandido “pedindo” carne e carvão para um churrasco.
“Não falo nada. Não tenho coragem de cobrar. Só não fechei meu açougue ainda porque tenho filhos para criar e preciso do dinheiro”, lamentou.
Segundo outros comerciantes, o policiamento deficiente nos bairros onde trabalham colabora para os mandos dos criminosos.
“Os policiais até passam aqui, mas não param. Se tiver alguém nos assaltando na hora, acho que nem vão ficar sabendo. Até para fazer denúncia é difícil porque, quando um morador vai ao telefone público, sempre aparece alguém para escutar a conversa. Para denunciar temos que ir longe. Vivemos e trabalhamos cercados pelo medo”, destacou o dono de um bar em Campo Verde, em Cariacica.

Vítimas têm medo de se identificar

Medo, lágrimas, ligações interrompidas e negativa de que a extorsão esteja acontecendo. A reportagem de A Tribuna visitou bairros onde bandidos impõem terror aos comerciantes e entrevistou 40 lojistas. Alguns até concordaram em dar entrevista, mas exigiram o anonimato. Outros, desligaram o telefone ao serem informados sobre o assunto.
“Eu até falo sobre o que acontece em Campinho da Serra (Serra), mas você tem que me garantir que não publicará o meu nome, nem o nome da minha loja. Se você publicar, estará assinando a minha sentença de morte”, declarou um comerciante de 37 anos.
A situação é crítica também no Morro do Quadro, em Vitória. Mesmo temendo represálias, comerciantes denunciaram toques de recolher e que há hora para fechar as portas. O motivo? Funcionar depois das 20 horas atrapalha o tráfico de drogas na praça do bairro.
No entanto, segundo a Polícia Civil, nada pode ser feito para reprimir a ação de criminosos sem denúncias. De acordo com o chefe do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, delegado Willis Soares de Oliveira, quem tem medo de delatar bandidos diretamente aos policiais deve usar o disque-denúncia, pelo telefone 181.
“Mesmo que seja anonimamente, os lojistas já vão nos ajudar. A pessoa só precisa falar o que acontece”, ressaltou Willis.
O mesmo disseram os delegados Marco Jager, do DPJ de Vitória, e Hélio Moreira, do DPJ da Serra. “Não há alternativa que não seja a denúncia. Calados, os comerciantes serão cada vez mais coagidos. É triste e preocupante saber que lojistas estão passando por isso. Temos que acabar com essa situação lamentável”, disse Hélio.
Já o delegado Julio Cesar Silva, de Vila Velha, revelou já ter conhecimento que o crime está sendo praticado em bairros como Terra Vermelha e Guaranhuns.

Drama dos comerciantes

“Não podemos fazer nada”
“Os criminosos que nos atacam são daqui e do Planalto Serrano. Sabemos quem são, mas não podemos fazer ou falar nada. Não concordo em pagar nada a eles e, por isso, como represália, já entraram na minha casa. Precisamos e queremos paz e sossego. Eles chegam aqui querendo as coisas que eu vendo e algumas vezes tenho que dar”. 
Comerciante de 37 anos, em Campinho da Serra, Serra.

“Dizem que vão nos dar proteção”
“Eles dizem que vão nos dar proteção. Até mataram umas pessoas que estavam assaltando na região. Em meu bar, eles cobram o pedágio em cervejas e petiscos. O consumo é absurdo, mas eles são violentos e ameaçam nos matar se não dermos. Eles pedem produtos e saem dizendo que voltarão para pagar. Nunca voltam e eu não sou louco de cobrar”.
Dono de um bar de 48 anos, Campinho da Serra.

“Paguei e eles recuperaram meu carro e produtos”
“Fui assaltado e o prejuízo foi enorme. Procurei um bandido que dizia que nos dava proteção. Pedi para recuperar o que eu tinha perdido. Ele vasculhou o bairro, achou a pessoa e as coisas. O ladrão levou uma surra na rua. Moradores foram chamados para assistir como lição. O rapaz teve que se mudar do bairro porque teve o nome incluído na lista de morte”.
Dono de um mercado de 36 anos, Campinho da Serra.

“É uma amizade forçada”
“É uma amizade forçada, não podemos fazer cara feia para os bandidos. A polícia passa uma vez ou outra, não tem ostensividade. Ninguém vai encarar um bandido. Quem manda aqui são eles. Eles fazem o que querem e quando querem. Nem posso falar muito. Só sei que quando querem droga, eles vêm aqui me pedir R$ 10,00 ou R$ 5,00. Tenho que dar”.
Dono de um bar de 38 anos, em Planalto Serrano, Serra.

“Quem não tem segurança, sofre”
“Estamos no bairro há poucos meses, mas outros comerciantes já nos alertaram sobre a cobrança do pedágio e o que os criminosos fazem com quem não aceita. Há algumas semanas estavam rondando o meu estabelecimento. Quem não tem segurança, sofre. Eles ficam fazendo perguntas sobre a gente. Quando querem assaltar, invadem até quem paga”.
Proprietária de uma mercearia em São Marcos, Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Cidades <br><br>