Restaurantes reforçam o cardápio
<b> Os pratos de inverno levam molhos incrementados e temperos mais fortes, que pedem vinhos na hora da degustação </b><br>
Márcia Branki <br>
Não é apenas a programação cultural que vem sofrendo reforço nos municípios que compõem a região serrana do Estado. Os restaurantes especializados em comida alemã, italiana e portuguesa, e até mesmo os self-services, que se tornaram uma opção mais em conta nessas regiões, estão incrementando o cardápio para a chegada do inverno. 
A fim de atrair nova clientela, Ronaldo Guedes, proprietário do Restaurante Italiano, no centro de Domingos Martins, decidiu acrescentar ao cardápio seis novos pratos. 
Um deles, que tem tudo para ser a vedete da estação, é o risoto com galinha ao molho pardo. 
A entrada, vale destacar, parece um prato à parte. Traz pão de cogumelo com funghi e champignon in natura e, ainda, provolone de beringela com alho assado e tomate seco.
“Procuramos renovar o nosso cardápio pelo menos uma vez por ano. É uma forma de mostrar ao cliente o que há de mais recente no mundo da gastronomia”, destacou Ronaldo.
A estudante Gabriela Barbosa Borges Brito, 18 anos, e o representante comercial Rafael Teixeira de Almeida, 19, que namoram há três anos, aprovaram as mudanças feitas no restaurante. “Gostamos muito de comida italiana e sempre que é possível eu e minha namorada jantamos aqui”, disse Rafael.
O Restaurante Valsugana, que fica no quilômetro 89, em Aracê, também acrescentou novos pratos ao cardápio para aumentar a clientela. São eles: jarré de cordeiro com ravióli de inhame, roseline de pato e, ainda, talharim de gengibre e coentro com camarão ao molho de limão e ervas.
A sócio-proprietária do restaurante, Marília Calmon, explicou que os pratos de inverno diferem daqueles servidos durante o verão por serem menos leves e mais temperados. “Os pratos de inverno levam molhos incrementados e temperos mais fortes, que pedem vinhos na hora da degustação”.
Quem gosta de vinhos e licores, diga-se de passagem, não pode deixar a cidade sem antes passar pela Pousada e Adega Alemã Schwambach.
Há inúmeras opções de vinhos e mais de 40 sabores de licores, entre os quais se destacam os de nozes, uva, chocolate com menta, pétalas de rosas, jabuticaba, laranja, pêssego e até araçaúna.
Os vinhos, é importante ressaltar, são produzidos artesanalmente. A fermentação é natural e não tem nenhuma adição de álcool ou aguardente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: At2 <br><br>