TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Time principal entra em cena
A primeira fase de gravações da nova novela do SBT, “Cristal”, terminou na semana passada. Agora, o “time principal” entra em campo, já que comentários apontam que a emissora pretende estrear a trama no dia 29 de maio. 
Dado Dolabella, que interpretará o galã João Pedro Ascânio, por quem Cristal (Bianca Castanho) se apaixona, deverá começar a gravar suas cenas no decorrer da semana.
Bete Coelho, que será Vitória, começou a gravar na última quinta-feira. A estréia da protagonista, Cristal, interpretada por Bianca Castanho, que agora está morena, aconteceu em pleno feriado.  
As primeiras cenas com Cristal foram externas realizadas em um orfanato. Participaram também as atrizes Aldine Müller (Madre Monteserrat), Anaria Gomes (Irmã Piedade) e Vitor Wagner (Padre Ângelo Jesus).
Alexandre Barillari, ator que se destacou na novela “Alma Gêmea”, da Globo, e foi contratado pelo SBT para ser Gustavo Palhares, o vilão da história, também já entrou em estúdio. 
A novela se passará na capital paulista nos dias atuais, mas o primeiro capítulo da trama acontece em 1984, na cidade de São Luís do Paraitinga, interior do Estado.
 A história começa quando Vitória abandona a filha recém-nascida no interior e parte para São Paulo. Depois de se tornar uma famosa empresária do mundo da moda, ela não poderia esperar que o destino fosse fazê-la reencontrar a menina, que agora virou a bancária Cristina. Vitória vai contratá-la como modelo e a batiza com o nome de Cristal, mas sem saber que é sua filha. 
A moça se apaixonará pelo enteado de Vitória, o namorador João Pedro Ascânio. O romance entre os dois fará com que a empresária demita Cristal, uma vez que o rapaz está comprometido com Márion. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

