Vantagens para mutuários
<b> Benefícios que o governo
vai criar no financiamento
de casa própria valerão também
para quem já tem contrato </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Prestações fixas, extinção da TR, desconto em folha. Essas são algumas das vantagens propostas pelo governo, para aquisição da casa própria, num novo pacote habitacional que está sendo elaborado. A perspectiva é que, além dos futuros compradores, os antigos mutuários também possam mudar o contrato e obter os benefícios.
O diretor de crédito imobiliário da Federação Brasileira de Bancos (Febraban), Natalino Gazonato, garantiu ontem que é possível renegociar um contrato entre duas partes, o que facilitaria a vida de quem já fez financiamentos.
 “Tecnicamente, um banco e o tomador do financiamento podem renegociar o prazo, taxa de juros, indexador. Depende da vontade das partes”, observou Gazonato, que também é vice-presidente da Associação Brasileira da Entidades de Crédito Imobiliário e Poupança (Abecip), em entrevista por telefone.
Ele ressaltou, entretanto, que é necessário aguardar que o governo apresente o pacote de medidas para saber, precisamente, como o setor vai se comportar.
“O governo não editou ainda esta norma. Portanto, a gente não conhece exatamente quais são as condições, embora tenha conversado com o governo a esse respeito. Com as regras, saberemos como discutir a renegociação, desde que o banco esteja disposto a oferecer essa alternativa e, o mutuário, a mudar o contrato”, explicou o diretor da Febraban.
A previsão inicial era que o governo lançasse, nesta semana, o pacote que tem por objetivo incrementar o crédito habitacional. Contudo, o ministro da Fazenda, Guido Mantega, disse ontem em entrevista à Radiobrás que as medidas devem ficar prontas até o final do mês.
A proposta é conceder crédito consignado, com desconto em folha, e, para tanto, a previsão é eliminar a Taxa Referencial (TR), tornando fixas as prestações dos contratos habitacionais. Mas vale ressaltar que a extinção da TR será opcional aos bancos.
Pela maneira como o governo está conduzindo a elaboração do projeto, os funcionários públicos serão os primeiros beneficiados por essa modalidade de financiamento.
Depois, será estendida à iniciativa privada e o sistema deverá ser administrado pelos sindicatos.
Para obtenção do crédito, o plano também é estabelecer cinco salários mínimos (R$ 1.750,00) como renda mínima, cujo limite de comprometimento será fixado em 20%.

Alívio chega a R$ 42 mil sem a TR

Um alívio de R$ 42 mil no financiamento imobiliário. Caso o governo aprove a eliminação da Taxa Referencial (TR) dos contratos habitacionais, essa será a economia de quem buscar crédito para aquisição de um imóvel.
Os cálculos foram feitos pelo economista Miguel José Ribeiro de Oliveira, vice-presidente da Associação Nacional dos Executivos de Finanças e Contabilidade (Anefac), considerando um financiamento de R$ 100 mil no sistema de amortização Sacre (prestações decrescentes), num prazo de 15 anos e a juros de 12% ao ano.
O governo federal também aposta na redução dos custos com o pacote habitacional.
“Com o crédito consignado, o banco vai ter uma garantia maior. Então, ele não só vai liberar mais facilmente este financiamento como também vai proporcionar uma taxa de juros mais baixa. Vamos criar um mecanismo para que a prestação seja fixa, porque o brasileiro quer saber quanto ele vai pagar”, ressaltou o ministro da Fazenda, Guido Mantega.
Para Natalino Gazonato, diretor de crédito imobiliário da Federação Brasileira de Bancos (Febraban), a conta não é tão simples. Ele explicou que, para estabelecer parcelas fixas, as instituições assumem o risco de um eventual desequilíbrio inflacionário ao longo do financiamento. Então, para que o contrato valha a pena, os juros estarão embutidos.

Associação diz que não vê avanço

Enquanto governo e bancos comemoram a elaboração das medidas, a Associação Brasileira de Mutuários da Habitação (ABMH) ainda não vê avanços para quem vai fazer financiamento imobiliário diante das propostas anunciadas. A entidade quer redução efetiva de juros.
A diretora administrativa da ABMH no Espírito Santo, Rose Mari Lico, falou que a Taxa Referencial (TR) foi vilã nos financiamentos até 1997 mas, agora, o que mais encarece o crédito imobiliário é a aplicação de juros sobre juros.
“Se alguém faz um financiamento em 240 meses, o valor do empréstimo é multiplicado por 240 e, em seguida, dividido para estabelecer a prestação. Mas não pára por aí. Nas parcelas ainda são acrescidos os juros anuais. Então, cobra-se duas vezes”, ressaltou.
E é com essa cobrança de juros que mutuários como o aposentado Alfredo Viana de Abreu e Silva, 62 anos, acabam com dívidas muito maiores que o valor do imóvel.
O saldo devedor do aposentado está em R$ 330 mil, embora o imóvel valha R$ 100 mil. Numa perícia feita pela ABMH, o saldo deveria ser de R$ 38 mil e, por isso, Alfredo ingressou com uma ação na Justiça e já tem decisão favorável reduzindo, em princípio, o valor da prestação.
“Para mim, nessa altura, não interessa a retirada da TR. A não ser que fosse retroativo ao início do contrato. Aí pagaria meu saldo devedor e até sobrava dinheiro”, comentou.

ANÁLISE

“É necessário reduzir a burocracia”

“Basicamente o governo está com três coisas em estudo. Primeiro, sinalizou que vai extinguir a TR que, por si só, já dá uma melhorada na redução do custo dos empréstimos.
A segunda medida é adotar parcelas fixas. Alguns bancos já fazem isso, como o Santander, mas utilizam recursos próprios. Não podem usar o FGTS, por exemplo.
Muita gente fica preocupada em fazer prestação a longo prazo e, tornando as parcelas fixas, vai permitir que as pessoas façam uma programação melhor de seus gastos.
Elas não vão ter aumentos da dívida ao longo do caminho, nem medo de se endividar, pois da primeira à última parcela o valor será fixo.
A terceira medida, um pouco mais polêmica, é o consignado na habitação. O governo diz que sim, que vai fazer, mas há quem seja contra.
O consignado da habitação é diferente da geladeira. Num financiamento normal, pode-se dividir em até 36 meses e, nesse prazo, é natural prever se estará empregado. Mas, num prazo de 15, 20 anos, como é o financiamento habitacional, é mais difícil.
A dúvida é se funcionaria o consignado nisso. De acordo com as regras, só a classe média seria atingida porque a medida seria para quem ganha a partir de R$ 1.750,00 e, com essa renda, comprometer 30%, significa pagar prestação de R$ 517,00. Isso daria para um imóvel de R$ 28 mil e não é esse o objetivo.
De qualquer forma, as medidas são importantes, mas precisamos avançar um pouco mais em fatores que considero preponderantes para as mudanças.
Primeiro, o volume emprestado ainda é pequeno. Mais o dinheiro pode levar a uma queda maior de juros. Cada ponto percentual de queda de juros, num financiamento de R$ 100 mil e prazo de 10 anos, são menos R$ 5 mil.
As taxas de juros são de cerca de 15% ao ano. Precisamos reduzir mais fortemente porque é muito alta em relação a outras economias, estimulando a competição entre os bancos.
Também precisamos avançar no sentido de financiar 100% do imóvel. Hoje, no máximo, chega a 75%.
Avançar nos prazos de financiamento é outra medida, já que a maioria financia em até 10 anos. Se chegar a 30 anos, mais gente terá acesso a crédito habitacional porque as prestações serão menores.
Por fim, é necessário reduzir a burocracia nas exigências de garantia”.
Miguel José Ribeiro de Oliveira, economista, vice-presidente da Associação Nacional dos Executivos de Finanças, Administração e Contabilidade (Anefac) <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>