Mais de 100 shows no litoral
<b> Axé, pop-rock, country e samba,
além de fogos de artifício, vão
agitar as praias de Norte a Sul
do Estado no Réveillon </b>
Aline Nunes, Flávia Martins 
O Réveillon promete ser quente nas praias, para todos os gostos musicais. Serão mais de 100 shows de graça de Norte a Sul, com ritmos que vão desde axé, até o pop-rock, passando pelo country e samba, nos 16 municípios que formam o litoral capixaba.
Entre os nomes mais conhecidos há bandas locais, como, a Casaca, que vai tocar em Santa Cruz, Aracruz, no dia 31, e nacionais, como o grupo Molejo, no dia 30, em Itapemirim, e o grupo Raça, que agita a virada do ano em São Mateus.
A festa promete se prolongar, porque muitos municípios estão preparando shows desde a tarde da sexta-feira até a noite de segunda.
Já em Vitória, vários nomes vão marcar presença na festa, que acontece simultaneamente na praia de Camburi, que terá a bateria da Escola de Samba Unidos da Piedade e outros músicos, e na Prainha de Santo Antônio, com as bandas Herança e Chopp Samba.
Mesmo assim, a universitária Ana Lúcia Meirelles Monteiro, 23, que mora na capital, já escolheu outra praia. “No ano passado, fui para um camping, na Barra Sahy, em Aracruz, e gostei. É maravilhoso e vou com minha família e meu namorado. Com certeza, vou curtir o que rolar lá”, disse.
No Sul, trios elétricos e bandas de axé não vão deixar ninguém parado. Em Piúma, por exemplo, a banda Batuque Bom abre o Réveillon, em pleno início de tarde, às 13h40 do sábado. À noite, as bandas Zureta, Frutos Tropicais e Banda Amor tocam simultaneamente em trio e palco. Já em Anchieta, a Festa vai acontecer em Ubu, Iriri, Castelhanos e na Sede.
Outra atração indispensável para ao início do novo ano, a queima de fogos também promete ser inesquecível em várias praias. Em Piúma, segundo a prefeitura, serão 30 minutos de show pirotécnico. 
Em Vila Velha, serão 12 minutos, em Itapoã, e em Vitória 10, em Camburi. A prefeitura de Aracruz também está prometendo um espetáculo de fogos inesquecível na Barra do Sahy.
“Eu e minha família vamos para praia e adoramos ver os fogos de artifício”, contou a estudante Anna Patrícia Mesquita, 20, que vai para Guarapari com a família e o namorado, Konrad. Haverá show pirotécnico nas praias do Morro, Recanto da Sereia, Siribeira e Meaípe.
No domingo, o primeiro dia do ano, a festa continua em quase todos os municípios, com trios e shows de bandas durante a tarde e noite.

Réveillon de Norte a Sul

Conceição da Barra
• Dia 30 – Shows com banda Arerê, às 21 horas, banda Guiguigueto, às 23 horas, e banda Chiclerasa, à meia-noite e meia, na área próxima ao farol.
• Dia 31 – Banda Cerradus, às 21h30, banda Agitus, às 22 horas. Show pirotécnico, à meia noite, banda Axé Pop, à meia-noite e meia e Trimetal, às 2 horas.
• Dia 1º – Banda D’Luar, às 16 horas, Banda Fruta Cor de Neon, às 17 horas, e banda Caia na Onda, às 22 horas.

São Mateus
• Dia 30 – Banda Long-Bong, às 22h30, na Praça Wilson Gomes, em Guriri.
• Dia 31 – Banda Tendência Raça, nas Castanheiras, às 16 horas. Grupo Raça, às 22h30, na praça Wilson Gomes. Queima de fogos à meia-noite. Banda Chocolate e Cia, a partir de 1 hora. Em Barra Nova, Marcelo e Marlon, às 16 horas, e forró com Luiz Geraldino, às 22h30. Queima de fogos nos dois locais.
• Dia 1º – Show com Seligaí A Banda, às 16 horas, nas Castanheiras. Banda Oásis, às 21 horas, na Praça Wilson Gomes. Banda Sambariri, às 12 horas, em Barra Nova.

Linhares
• Dia 30 – Aeróbica às 18 horas, e Banda Auê, às 22 horas, na avenida do Sol, em Pontal do Ipiranga. À 1 hora, trio com banda Metrópolis, na avenida da Lua. Em Povoação, trio elétrico com a banda Atitude do Samba, às 22 horas. Em Regência, Toninho & Pedrinho, às 22 horas.
• Dia 31 – Em Pontal do Ipiranga, aeróbica às 18 horas, na avenida do Sol. Banda Obsessão, às 21 horas, na avenida da Lua; banda baiana Gang Cidade, à meia-noite e dez, na avenida do Sol, e Banda Neon, às 3 horas, na avenida da lua. 
Trio elétrico com Toninho & Pedrinho, às 21 horas, em Povoação. Quebre & Samba assumem o trio, a meia-noite meia. Em Regência tem De Acordes com o Samba, às 21 horas, e Atitude do Samba, meia-noite e meia.
• Dia 1º – Trio com Atitude do Samba, a partir das 14 horas, na praia, em Pontal do Ipiranga, com aeróbica, às 18 horas, na avenida do Sol.

Aracruz
• Dia 31 – Banda Nairê, de Salvador, a partir das 23 horas, na Barra do Sahy. Em Santa Cruz, banda Casaca, 23 horas. Ambos com show pirotécnico. 
• Dia 1º – Alexandre Lima e Radioexperienza, na Barra do Sahy, às 14 horas. Banda Virgens Nacionais, em Santa Cruz, a partir das 14 horas.

Fundão
• Dia 31 – Banda Luz de Jah, às 21 horas, na avenida Belo Horizonte, em Praia Grande. Queima de fogos e depois shows nos bares da orla.
• Dia 1º – Feira de Artesanato e Gastronomia, a partir das 17 horas, e apresentação do teatro de bonecos da Companhia Teatral de Marionete, O Navegante, de Minas Gerais, às 21 horas.

Serra
Jacaraípe 
Praça Encontro das Águas
• Dia 30 – Banda Decrist, às 21 horas, na Praça Encontro das Águas
• Dia 31 – Banda Club Big Beatles, às 22 horas. Show pirotécnico à meia-noite.
• Dia 1º – Banda S.A., às 20 horas

Vitória
• Dia 31 – Shows com apresentação a bateria da Escola de Samba Unidos da Piedade, a Velha Guarda do Samba Capixaba, Ricardinho (Mocidade Unida da Glória), China (Pega no Samba), Cyara, Tamy, Denise Pontes, Katia Rocha, Fred, Alexandre Lima, Marcelo Lemos, Chocolate, e DJ Josh, na Praia de Camburi, a partir das 19 horas, com queima de fogos.
Em Santo Antônio, bandas Herança e Chopp Samba, na Prainha, a partir das 21 horas, com queima de fogos. 

Vila Velha
• Dia 31 – DJs, às 21 horas, e banda Jet Set, às 22h30, na praia de Itapoã. Na Barra do Jucu, a partir das 21 horas, apresentação de chorinho do Seu Chiquinho. Ás 22h30, banda Tambores. Banda Congo Reggae, a partir de 1 hora.
Em Terra Vermelha, na praia dos Arrecifes, grupo Amantes do Pagode, às 21 horas, e grupo Cultura Popular, às 22h30. Em Ponta da Fruta, show de Zezel e banda Artemis, a partir das 22h30. À meia-noite, show pirotécnico em todos os eventos.
• Dia 1º – Show com banda Evidence, às 20 horas, na Tenda da Cultura, em Itapoã.

Guarapari
• Dia 31 – Show de banda regional, a confirmar, na Praça do Hotel Coronado, no Centro, a partir das 22 horas. Queima de fogos nas praias Recanto da Sereia, Praia do Morro, Siribeira e Meaípe.

Anchieta
• Dia 30 – Shows a partir das 22 horas, com as bandas Mamão Papaia, em Iriri, Os Santaréns, na Sede, e banda Tropical Brasil, em Castelhanos. À 1 hora, Banda Impressão Digital, em Iriri, e banda Fator X, na Sede.
• Dia 31 – Shows a partir das 22 horas, com maestro Mauro e Orquestra, em Iriri, banda Mamão Papaia, em Castelhanos, banda Auê, na sede, e Styllus Band, em Ubu. À meia noite, queima de fogos em todos os locais, 
Shows com a Banda Pik Total, na Sede, Laura Vieira e Banda Art Balanço, em Castelhanos, Banda Fator X, em Iriri, e banda Caiçara, em Ubu, a partir de 1 hora.
• Dia 1º – Grupo de pagode “Elite do Samba”, na Praia do Coqueiro, na Sede, Banda de Sopro e Marchinhas, em Castelhanos, e Banda de Sopro e Marchinhas, em Ubu e Iriri, a partir das 14 horas. A partir das 16 horas, banda Pakera, em Castelhanos.
Momento Cultural na Praça das Castanheiras, na Sede, e show com banda Pakera, em Iriri, a partir das 21 horas. Banda Beijo de Mulher, em Iriri, às 23h50.

Piúma
• Dia 30 – Banda Pique Total, a partir das 21h40, na orla 
• Dia 31 – Banda Batuque Bom (Bahia), a partir das 13h40. Às 23 horas, bandas Zureta, Frutos Tropicais, e Amor, simultaneamente em trio e palco. À meia-noite, queima de fogos de 30 minutos. Às 2 horas, bandas MC6, Maria Eugênia e Lexotan, na orla. 
• Dia 1º – Abertura da tarde de lazer atrás do trio elétrico, na orla, a partir das 16 horas, com Beto Cauê.

Marataízes 
• Dia 30 – Trio elétrico com bandas locais, na Praia Central, a partir das 21 horas.
• Dia 31 – Trio elétrico com banda local, a partir das 14 horas, na praia da Cidade Nova, e trio com Banda Pizindim, às 21 horas, na Praia Central. Show pirotécnico na Praia Central.
• Dia 1º – Trio elétrico com banda Pizindim, a partir das 14 horas, na praia da Cidade Nova.

Itapemirim
Entre os dias 28 e 30, Festa do Atum e do Dourado, ao lado da regional da prefeitura, na praia.
• Dia 28 – Show gospel com Daniel Ribeiro, às 22 horas; Banda Beijo com Mel, de axé, depois da meia-noite; 
• Dia 29 – Show de forró com Adailton e Adalberto, às 22 horas; Banda Os Caipira Pop, depois da meia-noite.
• Dia 30 – Marlim Azul de 300 quilos, assado no rolete, ao som de Donizeti, durante a tarde; Banda Jurema Pop, às 19 horas. Grupo Molejo, de pagode, às 22 horas;  Banda Astral, depois da meia-noite.
• Dia 31 – Show com Forró Country, a partir das 21h30.  

Presidente Kennedy
• Dia 31 – Show pirotécnico na Praia  de Marobá, e shows com bandas regionais, que serão definidas hoje, a partir das 22 horas. 
OBS.: Os eventos realizados pelas prefeituras ou em áreas públicas, são gratuitos. As programações estão sujeitas a alteração. 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

