TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Amigo secreto diferente no SBT

A apresentadora Adriane Galisteu comanda uma noite especial hoje, a partir das 21 horas, no SBT. O programa “Charme” está recheado de surpresas. 
Por isso, artistas como Daniela Mercury, Caroline Bittencourt, Miriam Rios, Patrícia Salvador, Astrid Fontenelle, Jorge Kajuru e DJ Mark participarão de um amigo secreto muito diferente. Eles acabam entrando em atrito durante a busca do melhor presente.
O quadro “Nina e Nuno” também trará surpresas. A apresentadora Hebe Camargo é a convidada especial para um bate-papo inédito e bem irreverente no quadro “Lá Em Casa”.
O encerramento do programa fica por conta da cantora baiana Daniela Mercury, que interpreta grandes sucessos de seu repertório.
Já no próximo sábado, dia 31, haverá um especial de Ano Novo. Para esta data, a direção do programa reservou os melhores momentos do “Charme” durante o ano de 2005.
Destaque para as entrevistas do quadro “Lá em Casa”, que registraram pico de audiência: Kajuru, Cláudia Raia e João Kleber. 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

