Atores de “Rebelde” gravam CD ao vivo
<b>  </b>
 
O grupo mexicano RBD, da novela “Rebelde”, exibida pelo SBT de segunda a sábado, gravou seu primeiro disco ao vivo, no último fim de semana, no Teatro Pantages de Los Angeles, nos Estados Unidos.
A banda – formada pelos protagonistas da novela, os atores Anahí (Mia), Dulce María (Roberta), Maite Perroni (Lupita), Alfonso Herrera (Miguel), Christián Cháves (Giovanni) e Christopher Uckermann (Diego) – virou coqueluche entre os adolescentes capixabas.
Também não é para menos: a novela teen reúne gente bonita, videoclipes e conta as aventuras e desventuras amorosas de um grupo de jovens de classe média, ou seja, ingredientes que fazem a cabeça da moçada.
Na estrada desde 2004, a banda já lançou os discos “Rebelde”, “Tour Generación RBD” e “Nuestro Amor”. O novo álbum chega ao mercado brasileiro ainda este ano.
Atualmente, o RBD está realizando uma turnê de promoção pelos Estados Unidos. Dentro de alguns meses, o grupo viajará por várias cidades do mundo. E a previsão é de que os artistas façam uma visita ao Brasil. Os fãs capixabas estão na torcida. 

<hr>
Data da Publicação: 25/01/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

