Salada musical no palco da Hebe
<b>  </b>
 
O “Programa Hebe” de hoje, no ar às 22h30, no SBT, é um especial musical. No palco, a participação de grandes nomes da música popular brasileira, que interpretam sucessos inesquecíveis. 
A apresentadora Hebe Camargo canta “Nada Além”. O cantor e compositor Toquinho interpreta “Tarde em Itapuã”, “Regra Três”, “A Casa” e “Aquarela”. 
A família Caymmi marca presença com Nana e Danilo, que cantam “Eu Não Tenho Onde Morar” e “Maracangalha”. Wanderléa interpreta no palco “Pare o Casamento” e “Prova de Fogo”, enquanto Fafá de Belém canta “Bastidores”.
Moacyr Franco também participa do especial, com “Balada para um Louco”. Já Agnaldo Rayol e Claydia apresentam “The Phantom of the Opera”. 
E ainda, as participações de Danilo Brito e o melhor de seu bandolim, com “Noites Cariocas”, “Bem Te Vi Atrevido” e “Brasileirismo”, e o bom e velho samba dos Demônios da Garoa, que interpretam os clássicos “Samba do Arnesto” e “Trem das Onze”. O “Programa Hebe” vai ao ar logo depois da novela “Xica da Silva”. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

