Marcha lenta ao cruzar cidade
<b> Teste de A Tribuna em horário de
pico mostrou que carros e ônibus
gastam mais de 1 hora para cortar
Vitória e média não passa de 23km/h </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Sair do serviço às 17 horas, mas ter que enfrentar uma verdadeira maratona, com engarrafamentos por todos os lados, para conseguir chegar em casa. Seja de carro ou de ônibus, motoristas e passageiros gastaram mais de uma hora para atravessar a cidade num percurso de 25 quilômetros.
Foi isso que mostrou um teste realizado pela reportagem de A Tribuna no início da noite de ontem, usando como parâmetro viagens feitas de carro e de ônibus, simultaneamente.
O percurso foi do Terminal de Carapina, na Serra, ao Terminal de Campo Grande, em Cariacica.
Eram 18h10 quando os passageiros – a secretária Irany Rosa de Jesus Gonçalves, 42 anos, e o mecânico de manutenção Flávio Devair Venil Xavier, 27 –, que estavam no terminal, embarcaram: ela no ônibus e ele no carro.
O mecânico chegou ao destino depois de uma hora e cinco minutos, enquanto a secretária gastou uma hora e 30 minutos para fazer o mesmo percurso: Reta da Penha, centro de Vitória, BR-262, Expedito Garcia (Campo Grande) e terminal. A velocidade média de carro foi de 23km/h e a de ônibus, 17km/h.
As avenidas Fernando Ferrari e a Expedito Garcia foram os pontos que demandaram mais paciência dos dois. Carros ocupando parte da avenida e cabos eleitorais fazendo campanha tornaram o trânsito mais lento.
Chegando ao terminal – ele iria para Marcílio de Noronha e ela para Eldorado, ambos em Viana – eles disseram: “Amanhã (hoje) vai começar tudo de novo, porém com outros pontos de engarrafamentos, principalmente em Jardim América (Cariacica) e a Segunda Ponte”.
Em termos de infra-estrutura, o aumento da frota de veículos é o principal complicador para o trânsito dos grandes centros, na avaliação do economista paranaense Marcelo Assis da Costa, gerente comercial da Perkons – empresa que desenvolve e aplica tecnologia para a segurança no trânsito.
Ele, que ontem esteve em Vitória para uma palestra no Departamento Estadual de Trânsito (Detran), defende uma série de medidas que podem contribuir com o setor, entre as quais que a municipalização seja adotada efetivamente, a exemplo da capital.

Especialista sugere onda verde

Uma boa gestão do trânsito tem como princípio o equilíbrio entre dois aspectos: segurança e fluidez. E, para obter esse resultado, especialistas apontam que campanhas educativas e investimento em tecnologia, como o monitoramento digital dos semáforos, que possibilitam ondas verdes, estão entre as alternativas.
Antes de qualquer medida, porém, o gerente comercial da Perkons, o economista Marcelo Assis da Costa, ressaltou que é preciso planejamento.
“Implantar um semáforo num determinado cruzamento pode garantir mais segurança mas, se não for um processo planejado, terá como resultado a retenção do trânsito”, observou.
Marcelo Costa falou que alguns municípios brasileiros, como Fortaleza, já adotaram o monitoramento automático dos semáforos.
Por esse sistema, é possível controlar todos os sinais da cidade e promover as intervenções necessárias, criando as ondas verdes, ou seja, liberando o tráfego conforme o fluxo de veículos.
Mas de pouco adianta a tecnologia se não houver educação no trânsito, seja dos motoristas, seja dos pedestres.
Também é necessário um esforço de fiscalização e de integração entre os órgãos gestores do trânsito, segundo o especialista.

De carro: 1 hora e cinco minutos e média de 23km/h 

Carona com a reportagem

Às 18h10, Flávio Devair Venil Xavier saiu do Terminal de Carapina e entrou no carro da reportagem de A Tribuna com destino ao Terminal de Campo Grande, em Cariacica, onde iria pegar o ônibus que o levaria até sua casa, em Marcílio de Noronha, Viana.

Ilusão de chegar mais cedo

O carro seguiu pela Reta do Aeroporto tranqüilamente, mas ao chegar à Fernando Ferrari, Flávio não escapou dos engarrafamentos. “Achei que iria chegar em casa mais cedo, mas sei que é pura ilusão”, disse. Ele encontrou trânsito lento também na Reta da Penha e no centro de Vitória.

Enfim, no terminal

Depois de uma hora e cinco minutos, ele desembarcou no Terminal de Campo Grande, às 19h15, após atravessar a Expedito Garcia, onde encontrou grande fluxo de veículos. “Agora é chegar em casa, descansar um pouco e amanhã (hoje) levantar às 5h20 para começar nova maratona”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>