“Rebelde” vai virar série
<b>  </b>
 
Os fãs da novela “Rebelde” não precisam mais se preocupar. Segundo o programa de rádio latino “America Showbiz”, a telenovela – que no Brasil é exibida diariamente pelo SBT – acaba mas, quase em seguida, a Televisa vai estrear uma série chamada “RBD”, que abordará a mesma temática, só que terá um formato nos moldes de “Friends”, “Danson’s Creek” e outros. 
A decisão de criar uma série com Anahí, Mayte, Dulce Maria, Christian, Christopher e Alfonso partiu da emissora porque, por questões financeiras, os criadores argentinos de “Rebelde” não quiseram renovar os direitos da história. E a Televisa não quer perder sua novela de maior sucesso.
Segundo a rádio, antes de se comprometerem com o seriado, os executivos da Televisa perguntaram às emissoras de televisão de outros países que transmitem “Rebelde” e todos foram unânimes: comprarão a série.
A estréia da série “RBD” está prevista para acontecer ainda neste semestre. 
Além disso, os integrantes do grupo podem ganhar sua própria linha de roupas, segundo informou o mesmo programa de rádio.
Eles foram convidados a desenhar uma coleção juvenil exclusiva de roupas e acessórios, para vender sob a marca RBD. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

