TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Sonho por um fio

O “Bailando Por Um Sonho” de hoje, no ar partir das 22h45, pelo SBT/TV Tribuna, está para lá de emocionante. Após se enfrentarem num duelo de lambada no programa anterior, uma das duplas formadas por Alexandre Barillari e Fernanda e Patrícia Salvador e Leandro deixará a competição apresentada por Silvio Santos.
Além deles, outros dois casais que foram mandados para a berlinda disputarão uma vaga no programa, duelando uma outra modalidade de dança. 
As duplas desta semana são Lucas Poletto e Kelly contra Analice Nicolau e Wesley. A sonhadora Kelly quer dar à sua mãe, que teve câncer de mama, um tratamento para emagrecer e, posteriormente, realizar a cirurgia de reconstrução da mama.
Já o sonhador Wesley deseja conseguir equipamentos para montar uma academia de ginástica, caso vença a competição.
O programa é uma competição e um espetáculo para os olhos. Semanalmente, as duplas apresentam um número de dança depois de uma semana árdua de treinamento.
Enquanto os artistas aprendem novos passos com os coreógrafos, ajudam seus parceiros a transformarem seus maiores sonhos em realidade. 
A dupla se apresenta para um júri formado por especialistas em dança. As duas com a menor nota vão para votação do público, que pode participar por telefone, internet e SMS, salvando seu casal preferido. Na semana seguinte, as duplas com a menor nota participam de um emocionante duelo, no qual apenas uma sobrevive.  

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

