Por que a troca de religião?
<b>  </b><br>
 <br>
Há algum tempo tem sido registrado que a Igreja Católica vem sendo abandonada por muitos fiéis. Agora, numa pesquisa inédita realizada a pedido da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), são revelados os motivos: muitos se sentem desamparados pela Igreja ou discordam de suas doutrinas.
Esse foi o caso do universitário Davi Pascoal Miranda, 20 anos, que há quase três está na Igreja Batista Filadélfia.
“Eu sentia a necessidade de conhecer mais a palavra de Deus e sair desse ritual que a gente nem entende direito. Tinha vontade de um contato mais próximo com Deus. Você enfrenta dificuldades na vida e na Igreja Católica não encontra o apoio necessário”, disse.
A pesquisa foi feita pelo Centro de Estatísticas Religiosas e Investigações Sociais (Ceris) justamente para entender o porquê do abandono e, a partir do resultado, traçar metas de reformulação da Igreja. Os dados referem-se a 2004, mas somente agora está sendo divulgado o resultado final.
“O grande desafio é trabalhar sem perder a identidade e os valores, mas ter abertura para a diferença e a novidade, que não pode ser rotulada e demonizada. O novo deve assustar menos e fazer refletir mais”, afirmou a socióloga Silvia Fernandes, coordenadora do Ceris.
O resultado da pesquisa, com as análises teológicas e sociológicas, estará em um livro, que vai ser lançado no próximo dia 9, na Assembléia dos Bispos do Brasil.


“Eu e minha mulher participamos da Igreja Católica por muito tempo. Ela era da Renovação Carismática e eu do grupo Jovens de Cristo. Mas não dava certo, eu até dormia na missa. Houve muita decepção, você não podia confiar nas pessoas. Nos tratavam com pouco caso e frieza.
 Nas igrejas evangélicas, as pessoas te dão mais atenção. Você percebe no semblante quando alguém tem problema. Já nas igrejas católicas, as pessoas sentam do seu lado e não perguntam nada. Ninguém sabe o que se passa com você”.
Depoimento do polidor automotivo 
Edvaldo Prata de Oliveira, 25 anos, 
da Igreja de Nova Vida.


“Eu era católica até os 16 ou 17 anos. Freqüentei a igreja assiduamente e dava aulas de catecismo para crianças menores. Depois de um tempo, isso não respondia mais ao que eu estava querendo. Tinha muito ritualismo e nada de novo acontecia. Então parei de ir. 
Fiquei quase três anos sem freqüentar nenhuma igreja. Eu tinha preconceito com relação às igrejas evangélicas, mas vi a transformação de uma amiga que se converteu. Quando fiz uma visita à igreja, nunca mais saí. Senti Deus falando comigo”.
Depoimento da técnica em 
enfermagem Luciana Durço dos Reis, que freqüenta a Igreja de Nova Vida. 


“Nasci em família católica. Aos 14 anos entrei para o seminário, em Castelo, onde morava com meus pais. Aos poucos fui discordando da filosofia da ordem Agostiniana, que pregava o voto de pobreza, enquanto a igreja tinha na cidade fazenda e prédio luxuoso. Aos 20 anos, decidi sair do seminário.
Depois de ficar um período afastado da igreja, fui convidado por um amigo a participar das orações e conheci a Igreja Batista em Jardim Camburi. A forma como a Bíblia e os princípios bíblicos são abordados na igreja me cativaram”.
José Eduardo Gava,
43 anos, sociólogo.


Para entender

Definições das religiões na pesquisa
• Católica - Católica
• Evangélico Histórico - Adventista do 7º Dia, Batista, Presbiteriana, Luterana do Brasil.
• Evangélico Pentecostal - Assembléia de Deus, Cristã do Brasil, Deus é Amor, Quadrangular, Internacional da Graça de Deus, Universal do Reino de Deus, O Brasil para Cristo, Pentecostal.
• Outras religiões - Hindu, Kardecismo, Testemunha de Jeová, Budismo, Vale do Amanhecer, Mormon, Umbanda, Espiritualista.
• Religião indeterminada - Religião indefinida, declaração múltipla de religiosidade
• Sem religião - Não possui religião, ateu.


O que dizem os católicos
Da Assembléia de Deus para a Igreja católica
“Fui criado em um lar evangélico. Meu pai era da igreja Assembléia de Deus, que sempre freqüentei. Mas depois que me aposentei senti uma necessidade de mudar. Não conhecia o catolicismo, mas comecei a freqüentar a Igreja Católica e resolvi mudar. Percebi que lá existe mais sinceridade, mais clareza, mais fé.
O exemplo do papa João Paulo II me ajudou a optar por essa mudança. Estou gostando muito de freqüentar a Igreja Católica e participar dessas manifestações de fé, como a Festa da Penha.”
Claudio Pereira de Oliveira, 55 anos, militar aposentado. 


“Existem poucos padres para muita gente”
“Quando tenho um problema procuro a Igreja Católica em primeiro lugar, e sempre fui bem acolhida. Acho que essas pessoas que deixam o catolicismo em busca de outras religiões nunca foram católicas verdadeiramente.
Sempre fui bem recebida pelo padre quando precisei de ajuda. O que acontece é que muitas vezes existem poucos padres para muita gente. Mas todos nós temos problemas. Precisamos entender as necessidades de cada um e deixar o egoísmo de lado.”
Rogéria Sumaya dos Santos, 37 anos, professora. 


“Não me vejo em outra religião”
“Minha criação sempre foi na Igreja Católica. Já visitei outras igrejas, mas percebi que meu lugar era no catolicismo. Muitas pessoas têm deixado de participar das missas, talvez porque procuram novidades, e na Igreja as celebrações são sempre do mesmo jeito, muito tradicionais.
Mas acredito que, com a Renovação Carismática Católica, essa realidade comece a mudar e todos nós estejamos unidos. Estou muito satisfeita na minha igreja e não me vejo em outra religião.”
Elizangela Squassanti Santos, 27 anos, auxiliar administrativa.



Quem muda mais
• Estado civil - No grupo dos divorciados, mais de 50% mudaram de religião, seguidos logo atrás pelos que estão separados judicialmente, com quase 40% 
• Sexo - Entre homens e mulheres, o índice dos que optaram por nova religião é praticamente o mesmo, na faixa de 25%
• Idade - Dos 26 aos 55 anos é a faixa etária na qual ocorreu mais mudança de religião
• Escolaridade - As pessoas com curso superior completo demonstraram maior insatisfação: quase 40% dos que concluíram uma faculdade mudaram de religião
Fonte: Ceris <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>