HOJE NA TV
<b>  </b>
 
Superbabá pronta para nova temporada

Satisfeito com o sucesso do programa “Supernanny”, Silvio Santos garantiu os direitos de produção da segunda temporada do reality show que coloca crianças “rebeldes” na linha. 
As aventuras da babá Cris Poli já atingiram 17 pontos de audiência e mantêm média de 14 no SBT. Motivo mais que suficiente para apostar em novos episódios.
Quando estreou aqui no Brasil, em 1º de abril, o contrato inicial previa apenas a produção de 13 episódios. A primeira temporada está prevista para terminar hoje, mas a exemplo dos Estados Unidos e da Inglaterra, o programa não acabará, ganhando nova temporada recheada de novidades. 
Alívio para muitos pais e mães que buscam, nas dicas da educadora, um método para controlar os filhos em casa.
No comando das crianças indisciplinadas continua a especialista em educação infantil Cris Poli, que já começou a gravar as novas aventuras, com previsão de estréia a partir de outubro. 
Quanto ao sucesso, a “supernanny” confessa que já esperava por tanta repercussão, pois o formato do programa é muito bom. “Mas ele superou as expectativas, principalmente por atingir as crianças. Originalmente, ele é mais voltado para os pais. Mas como tem criança atuando, e criança gosta de ver criança, essa repercussão tem sido ótima. As crianças assistem e aprendem.”
A primeira temporada limitou-se a atender famílias selecionadas em São Paulo e no interior. Na nova fase a superbabá também vai resolver problemas de pequenos rebeldes de famílias de outros Estados. 

<hr>
Data da Publicação: 25/06/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Tv Tudo 

