TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Um dia de ídolo
Leandro Lopes, um dos finalistas do programa “Ídolos”, do SBT, teve seu dia de ídolo no último sábado, no Rio. O rapaz, que vai disputar a grande final na próxima quinta-feira com Lucas Poletto, fez um show para cerca de 4 mil pessoas. Muitos fãs levaram faixas e camisas com fotos do cantor.
Além da apresentação, Leandro foi levado pela produção do programa para pedir votos em Santíssimo, bairro carioca onde ele mora, e teve dificuldades até para andar por causa do assédio dos fãs. O rapaz teve que ser acompanhado por quatro seguranças.
“Eu sempre quis esse reconhecimento. Estou conseguindo realizar o meu maior sonho, que é cantar. Gosto do assédio”, explicou Leandro em entrevista a um jornal carioca.
Depois do show, ele fez uma visita à casa dos pais, que ficaram muito emocionados. Leandro também aproveitou para reencontrar os amigos no colégio onde estudou. Todos garantiram que vão votar no rapaz.
O programa  “Ídolos” vai ao ar às quartas, às 21h45, e às quintas, às 22h30, no SBT/TV Tribuna.

Quem é Leandro
Leandro Lopes, 22 anos, mora em Santíssimo, zona oeste do Rio. Aos 15 anos tocava bateria numa banda de pop rock e rock. Aos 16 foi para a frente do palco e montou uma banda de pop rock e heavy metal. 
Atualmente se apresenta na noite, em festas com o seu melhor amigo, que conhece há 13 anos. Além de cantar, participou de shows acústicos tocando percussão e violão no Rio. Sua inspiração na música são Zé Ramalho e Bruce Dickinson (Iron Maiden) e, na vida, sua família e Deus.
Leandro diz que adora brincar e “perturbar” os outros. Apesar de teimoso, faz amigos com facilidade. Acredita que “Ídolos” é sua grande chance 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

