Denúncias já levaram 101 para a cadeia
<b> Nos primeiros oito meses
deste ano, mais de 5 mil
queixas foram registradas
no disque-denúncia da polícia </b><br>
Priscila Coelho <br>

Cansada de ser vítima da criminalidade e de viver na sensação de insegurança, a população não está aceitando calada essa violência e está denunciando crimes à polícia cada vez mais. 
Protegidos pelo direito de não se identificar, moradores e comerciantes ajudaram a prender 101 bandidos somente nos primeiros oito meses deste ano. O disque-denúncia funciona através do telefone 181. As ligações são gratuitas.
Todas as prisões são decorrentes de informações recebidas através do disque-denúncia do governo do Estado, que registrou no mesmo período 5.368 denúncias. Desse total, 374 foram positivas, ou seja, procedentes. Em média, foram registradas por mês 735 ocorrências.
O órgão também registrou 515 complementos, que são dados acrescentados em uma ocorrência já registrada anteriormente. O resultado poderia ser ainda maior porque muitas denúncias estão ainda sendo apuradas pelas delegacias competentes, como é o caso da Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten). 
O delegado Adelias Viera da Costa, titular da Deten, disse que recebe uma média de 25 denúncias por dia oriundas do disque-denúncia.
“O trabalho maior da delegacia é com base nas denúncias anônimas. Elas são checadas e separadas por bairros. Depois verificamos se têm procedência. Se houver indícios de crimes, solicitamos à Justiça mandados de busca e apreensão”, explicou o delegado Adelias.
IMPORTÂNCIA
O delegado titular da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Danilo Bahiense, afirmou que o disque-denúncia é de suma importância porque representa “os olhos da polícia no local onde o crime ocorre”. 
O coordenador-geral do disque-denúncia, delegado Júlio César Souza Moreira, disse que as prisões ocorridas em função das denúncias têm aumentado porque a população está mais confiante no sistema. 
“Tanto que 60% das prisões que fazemos são originadas de denúncias feitas por moradores através do disque-denúncia”, afirmou o delegado Gilson Rocha.
O disque-denúncia é um serviço realizado pelo Estado em parceria com a ONG Espírito Santo Unido contra o Crime. O superintendente da ONG, Luiz Dalvi, disse que desde agosto de 2004 o pagamento de recompensas por informações repassadas à polícia estão suspensas por falta de recursos.


Queixas falsas contra vizinhos
Não são só crimes como tráfico de drogas, homicídios e outros que são denunciados ao disque-denúncia. Há casos também de pessoas que ligam para o telefone 181 fazendo reclamações de briga de vizinhos. 
Muitos querem prejudicar o morador ao lado ou criar uma situação constrangedora  para o vizinho. Casos como esses são comuns no disque-denúncia. Foi o que disse o delegado Heli Schimittel, superintendente da Superintendência de Polícia Especializada (SPE).
“É por isso que temos que ter cuidado no manuseio dessa informação, checando todos os dados”, afirmou o delegado. 
O delegado Adelias Viera da Costa, titular da Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten) disse que recebe muitas denúncias falsas, principalmente, de vizinhos querendo prejudicar o outro. 
“Já recebi uma denúncia, por exemplo, de uma mãe viúva que denunciou ocorrer tráfico de drogas na casa da filha, com a qual ela não tinha boa convivência. Mas não tinha nada na casa. Há registros também de vizinhos que se desentenderam e denunciaram que havia droga na casa do outro”, contou o Adelias Vieira.


“Eles são os olhos da polícia”
“Eles (os denunciantes) são os olhos da polícia”. Assim o delegado Júlio César Souza Moreira, coordenador-geral do disque-denúncia, avalia a importância das pessoas que ligam para o sistema para denunciar crimes. 
Segundo o delegado, das informações recebidas pelo disque-denúncia – serviço realizado em parceria com a ONG Espírito Santo Unido contra o Crime –, 34,47% são referentes ao tráfico de drogas. Isso contando desde a fundação do sistema, em outubro de 2001, até agosto deste ano. 
De acordo com os dados, Vila Velha é o município que lidera as denúncias de tráfico, seguido de Vitória e Serra. Em relação aos demais crimes, homicídio corresponde a 10,06%; roubo e furto 4,78%; e estelionato 4,30%. O percentual de pessoas foragidas é de 3,39%.
Do começo do disque-denúncia até agosto deste ano foram registradas 35.509 denúncias, sendo que 2.221 tiveram resultados positivos. Ao todo, foram 1.057 prisões nesse período, em todo o Estado. Só este ano foram contabilizadas 5.368 denúncias, com 515 complementos e 374 resultados positivos. Uma média de 735 registros por mês.
O delegado titular da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Danilo Bahiense, disse que são vários os motivos que levam as pessoas a fazer denúncias anônimas. 
“Existem criminosos que denunciam porque querem retirar os concorrentes e pessoas que denunciam porque não estão agüentando ver o crime e não podem fazer nada. Tem aqueles que também denunciam porque querem ser pessoas de confiança dos policiais e também por vingança”, contou o delegado.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>