CINEMA
<b>  </b><br>
 <br>
Rebelde com causa nas telonas
Um longa inspirado em uma história real estréia hoje no Cine Ritz Norte Sul. É “Domino – A Caçadora de Recompensa”, que conta a vida da filha do ator Laurence Harvey e da modelo Sophie Wynn (Jacqueline Bisset). 
A personagem-título, vivida por Keira Knightley, é uma rebelde rica e com causa. Aos 8 anos, após a morte de seu pai, a mãe a interna em um colégio interno para controlá-la.
Até que um dia ela decide participar de um seminário que recruta aspirantes a caçadores de recompensas, onde conhece Claremont Williams III (Delroy Lindo), Ed Modbey (Mickey Rourke) e Choco (Edgar Ramirez). 
Logo ela se junta a eles, formando uma equipe de caçadores de recompensas que age sob o comando de Claremont.
A verdadeira Domino Harvey vendeu os direitos da adaptação de sua vida para o cinema em 1995, por US$ 350 mil.

Drama estréia no Metrópolis
O Cine Metrópolis estréia hoje o filme “Hotel Ruanda”, um drama baseado em fatos reais que tem como pano de fundo um conflito político em Ruanda que levou à morte de quase um milhão de pessoas em apenas 100 dias. 
O ano é 1994 e retrata os problemas de um país que não contava com o apoio das outras nações. Restou aos ruandenses se valer de sua própria solidariedade para sobreviver ao caos.
Um desses heróis foi Paul Rusesabagina (Don Cheadle), que era gerente do hotel Milles Collines, localizado na capital do país. Ele  abrigou no hotel mais de 1,2 mil pessoas durante o conflito. 
O longa recebeu três indicações ao Oscar, nas categorias de melhor ator (Don Cheadle), melhor atriz coadjuvante (Sophie Okonedo) e melhor roteiro original.

“Laranja Mecânica” em sessão gratuita
O projeto Cinemecos apresenta hoje, em sessão gratuita, o filme “Laranja Mecânica”. A exibição do clássico, dirigido por Stanley Kubrick, será no Cine Metrópolis, às 11h30. A promoção é da Empresa de Comunicação Social Júnior (Ecos Jr). 
“Laranja Mecânica” conta a história de Alex (Malcolm McDowell), líder de uma gangue de delinqüentes que mata, rouba, estupra e cai nas mãos da polícia. 
Preso, ele é usado em experimento destinado a refrear os impulsos destrutivos, mas acaba se tornando impotente para lidar com a violência que o cerca. No elenco, Patrick Magee, Michael Bates e Warren Clarke.  O longa, de 1971, recebeu quatro indicações ao Oscar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: At2 <br><br>