SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Filme de graça na praia de Itapoã
A Associação de Cineclubes de Vila Velha apresenta amanhã na Tenda da Cultura, na praia de Itapoã, o filme “Língua – Vidas em Português”, de Victor Lopes. A exibição acontece às 20 horas, na altura da rua Jair de Andrade, com entrada franca.
Inédito no Estado, o longa marca o lançamento do projeto “Cineclubes nos Bairros”. 
O filme é uma co-produção entre Brasil e Portugal e tem participações de João Ubaldo Ribeiro, José Saramago, Martinho da Vila e Mia Couto. O documentário, de 105 minutos, enfoca os países onde se fala Português e mostra como a língua é transformada em cada país. 
O Cineclube nos Bairros já vem sendo realizado desde agosto, mas agora tem estrutura para funcionar de forma sistemática em oito bairros de Vila Velha, com o patrocínio da Secretaria Adjunta de Cultura de Vila Velha.
O projeto está organizando cineclubes nos bairros de Terra Vermelha, Barra do Jucu, Gaivotas, Itapoã, Jardim Guadalajara, Jardim Marilândia e Centro, com atividades de exibição, debates, grupos de estudos audiovisuais, formando uma rede alternativa de difusão do audiovisual com a participação direta da comunidade em sua programação e definição de atividades. 
No mês que vem, haverá circuito nos bairros com mostra de filmes de animação. Trata-se da Mostra Verão Animado 2006, que terá início no dia 2.

10ª temporada de “Friends” em DVD
Finalmente “Friends” acaba também em DVD. A décima temporada da série não tem mais a graça do começo, mas ainda assim merece ser vista. 
Os criadores Kevin S. Bright, Marta Kauffman e David Crane já sabiam desde o ano anterior que o programa terminaria. Isso fez com que escrevessem os roteiros se despedindo aos poucos, mas não foi tempo suficiente para seduzir o público para o derivado “Joey”.
Com a mesma dúvida de 10 anos atrás, não tem jeito: até Aniston se cansou de “Friends”. 
Nos extras, há comentários, erros de gravação e um clipe que resulta num aperitivo da bobajada que a produtora faria a seguir. A caixa custa R$ 120,00.  

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

