TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Primeira semifinal no “Rei Majestade”

Hoje, a partir das 23h30, no SBT/TV Tribuna, o programa “Rei Majestade”, apresentado por Silvio Santos, promete fortes emoções com a primeira semifinal.
Desta vez, o ganhador da coroa de ouro, eleito pelo público por telefone e pela internet, será classificado e irá direto para a final. Na disputa estão os cantores Joelma, Sandro Becker, Perla, José Luiz e Cláudia Telles. 
Joelma canta “Pombinha Branca” e “Meu Ébano”, Sandro Becker se apresenta com “Tico Tico” e “Desenho de Deus”, já Perla canta “Pequenina” e “Como Vai Você”.
José Luiz, por sua vez, apresenta “Mil Razões para Chorar” e “Que Pescar, Que Nada”, e Cláudia Telles canta “Eu Preciso Te Esquecer” e “Quando a Chuva Passar”.
Os telespectadores poderão eleger seu candidato favorito pelo site do SBT ou pelos telefones 4002-8981/ 4002-8982 / 4002-8983 / 4002-8984.
Com um clima de uma grande festa, Silvio Santos celebra em “Rei Majestade” o encontro das músicas do passado com as canções do presente.
Cantores e cantoras famosos nas décadas de 50, 60, 70 e início dos anos 80 interpretam, no palco, seu maior sucesso e um hit musical da atualidade.
Além da apresentação musical, o público fica por dentro da história destas estrelas através de um pequeno documentário sobre a carreira e a vida atual de cada uma.
Na grande final, os três cantores mais votados ganharão grandes prêmios em dinheiro e gravarão quatro músicas cada um para o CD do SBT. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

