Noite de risadas no sofá da Hebe
<b>  </b>
 
No “Programa Hebe” de hoje, no ar às 22h30, no SBT/TV Tribuna, as risadas estão garantidas. O ator Eri Johnson fala sobre a peça “Aluga-se Um Namorado”, que estreou em São Paulo, e faz ainda suas famosas imitações de personalidades como Lula, Romário, entre outros. 
Sob direção de Carlos Magalhães, a peça conta a história de um ator contratado por uma moça para interpretar o papel de seu namorado judeu e médico diante da família – que segue à risca as tradições judaicas. 
Eri Johnson arranca gargalhadas da platéia como o protagonista do espetáculo. 
A apresentadora Hebe Camargo recebe ainda a presença de Ângela Dip, autora e protagonista do monólogo “Por Água Abaixo”, que também faz parte do elenco da divertida peça teatral “Humor de Quinta”. 
Também no famoso sofá da apresentadora Hebe, a Família Velasquez e a filha do ministro Gilberto Gil, Preta Gil. Em cartaz com um espetáculo inspirado em Rita Lee, Preta conta histórias hilariantes que já viveu. Já Neide Boa Sorte responde perguntas do povo. 
Além dos convidados, as duplas sertanejas Gino & Geno e Guilherme & Santiago cantam seus sucessos e contas histórias divertidas. 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

