Passeios para curtir as férias
<b> A Tribuna selecionou
opções para quem quer
se divertir no verão
perto da natureza </b>
Aline Nunes, Flávia Martins 
Férias. Chegou a hora de aproveitar os agitos de verão, curtir a natureza, descobrir paraísos escondidos e – por que não? – deixar a adrenalina rolar. Para ajudar nas escolhas, A Tribuna selecionou algumas opções de passeios no Estado e do roteiro de festas.
Quando a preferência é por praias, o litoral capixaba tem desde as selvagens àquelas que são puro agito e point de paqueras, como as da Enseada Azul.
Mas para quem quer passar o verão longe das praias, há muitas opções de cachoeiras e lagoas. Em Santa Leopoldina, na região serrana, por exemplo, cachoeiras como a Rio do Meio e Véu de Noiva são muito procuradas por quem quer acampar. A modelo Fernanda Zanotti, 19 anos, e a estudante Laila Pimenta Magesk, 19, ficaram encantadas com o visual do lugar. 
 “Gostei muito do visual da cachoeira, é um lugar alternativo e lindo. Quem sabe, nesse verão, eu não passo o dia com a turma numa cachoeira?”, considerou Fernanda. 
Para o proprietário da pousada Vila Suíça, que fica na região, Pedro Busato, é difícil escolher qual é a mais bonita. “Quando temos hospédes, partimos em grupos para algumas delas, como a das Andorinhas, que tem uma queda  80 metros, e é muito boa para banho”, disse.
No Sul do Estado, também há roteiros para quem é adepto ao  ecoturismo, com a opção de hospedagem na casa de moradores em áreas rurais. Com área para camping, churrasco, trilhas e cachoeiras, o Parque Nacional do Caparaó é uma atração para toda família. 
“A lagoa Juparanã tem passeios de barco e restaurantes e chega a receber sete mil pessoas por final de semana. As águas são muito boas para banho”, ressaltou o secretário de Turismo do município, James Gama.
Mas para quem mora na Grande Vitória, não é preciso ir muito longe para tomar banho de sol em uma lagoa. Em Vila Velha, por exemplo, um dos atrativos é a Lagoa Vermelha, entre a Barra do Jucu e Ponta da Fruta, que tem águas com propriedades terapêuticas.
Outro opção é a  viagem de trem partindo da estação Pedro Nolasco, em Cariacica, para Santa Teresa, na região serrana.

“Eu amo cachoeiras”
“Sou do interior do Estado (Afonso Cláudio) e lá também tem cachoeiras. Eu não conhecia essa que visitei, mas achei linda. Eu amo cachoeiras. E o bom que é perto de Vitória e lá tem espaço até para acampar”.
Laila Pimenta Magesk, 19 anos, universitária

“Lugar alternativo e lindo”
“Apesar de eu adorar praia, gostei muito do visual da cachoeira, é um lugar alternativo e lindo. Seria ótimo juntar um grupo de amigos e ir para lá. Quem sabe, neste verão, eu não passo o dia com a turma numa cachoeira?”
Fernanda Zanotti, 19 anos, modelo

Os roteiros

PASSEIOS COM A FAMÍLIA
•De trem - Passeio de trem para Santa Teresa, com direito a degustação de queijos, licores e vinhos, biscoitos caseiros, visitas turísticas, além de almoço servido no fogão a lenha na fazenda. Saída da Estação Pedro Nolasco, em Cariacica. Crianças até cinco anos não pagam, de 6 a 11 anos, duas parcelas de R$ 29,00, e acima de 12 anos, duas parcelas de R$ 34,00. Saída prevista aos sábados e aos domingos, e durante a semana com mínimo de 11 pagantes.  Liberty Turismo Ferroviário: 3236-0597/ 9923-9339.
•Com chocolate - Passeio pela fábrica de chocolates Garoto, na Glória, em Vila Velha, com duração de uma hora e meia, onde é possível conhecer todo o processo de fabricação do chocolate. Acontece de segunda a sexta-feira em horários diferentes. O valor do ingresso é de R$ 5,00 (para todas as idades), sendo permitido somente entrada de crianças acima de sete anos ou com, no mínimo, 1,20 metro de altura. Telefone para agendamento: 3320-1709.

CACHOEIRAS
•Matilde - Situada em Alfredo chaves, possui cerca de 62 metros de queda d’água. Fica a 82 quilômetros de Vitória, seguindo pela BR-262, passando por Marechal Floriano, até o distrito de Araguaia, em Alfredo Chaves. São mais 10 quilômetros até Matilde. No hotel Benevent’s, a diária é de R$ 45,00 por pessoa, incluindo três refeições diárias. Telefone: 3337-3216.
•Véu de Noiva - Fica no município de Santa Leopoldina, com uma queda de 70 metros. Seguindo pela BR-262, pegar a estrada que liga o município a Santa Teresa, seguindo nove quilômetros de estrada de chão.
•Cascata do Galo - Fica no município de Domingos Martins, a 51 quilômetros de Vitória. O hotel Imperador, com diárias de R$ 98,00, o casal, com duas refeições realiza passeios levando grupos ao local, por R$ 10,00 por pessoa. Telefone: 3268-1115.
•Cachoeira das Andorinhas – Com queda de 80 metros, fica em Santa Leopoldina, tendo camping e bar. Grupos partem da pousada Vila Suíça para as cachoeiras da região. Telefone: (27) 3266-1266
•Rio do Meio - Fica a 45 quilômetros de Vitória, no distrito de Mangaraí, em Santa Leopoldina. Tem piscinas naturais e área de camping. Fica a 20 quilômetros da sede, sendo 12 quilômetros de estrada de chão. 

LAGOAS
•Lagoa Vermelha ou do Milho - Localizada em Vila Velha, tem vegetação no fundo que torna a água avermelhada e lhe dá propriedades terapêuticas. A vegetação de seu entorno é a lanolina. O local, que fica entre a Barra do Jucu e a Ponta da Fruta, às margens da Rodovia do Sol, é indicado para banho.
•Lagoa Juparanã - Em Linhares, com acesso pela BR-101, tem 38 quilômetros de verde e enseadas que formam pequenas praias, com águas esverdeadas. Boa para banho, pesca e prática de esportes náuticos, como caiaque e jet-ski. Tem estrutura de quiosques e restaurantes.
•Lagoa Jacuné - Fica na Rodovia do Sol, em Vila Velha, entrando à esquerda para o bairro Interlagos. Com areias brancas e água escura, e vegetação em volta, é propícia para banhistas. 

PARQUES E RESERVAS
•Parque Nacional do Caparaó - Com Mata Atlântica e cachoeiras atrativas para banho, a 1.400 metros de atitude. O parque, que tem 78% de sua extensão no Espírito Santo, tem acesso pelo município de Dores do Rio Preto, a 285 quilômetros de Vitória. 
Passeios para grupos de seis pessoas partem de Alegre para as cachoeiras do Aurélio e a dos Sete Pilões, que ficam próximas à entrada do parque, onde há banheiros e churrasqueiras. 
O valor é R$ 50,00 por pessoa, com hospedagem a R$ 16,00, por dia, em Alegre, na Pousada Gaúcha. Telefone: (28) 3552-1488.
•Circuito das águas - Na estrada Parque do Caparaó, que tem 100 quilômetros no Estado circundando os maciços do Caparaó em estradas de chão, há quatro cachoeiras, todas boas para banho, além de uma comunidade alternativa que vende artesanatos. 
Também há a opção de hospedagem no programa “Cama-Café”, em casas rurais, de moradores da região. Passeios partindo de Alegre, por R$ 250,00, para seis pessoas. Telefone: (28) 3552-1488.
•Reserva Florestal da Vale do Rio Doce - Fica em Linhares, seguindo pela BR-101 Norte, a 20 quilômetros da sede do município e 150 quilômetros de Vitória. Com 22 hectares de reserva, uma trilha de um quilômetro pela Mata Atlântica, e outra por plantações de árvores e palmeiras, também possui um museu da Vale do Rio Doce e oferece piscina, sauna, salão de jogos, quadra e campo.
Pacotes para final de semana, para grupos de 20 pessoas, com diárias a partir de R$ 135,00, o casal, incluindo três refeições.
•Parque Estadual Paulo Cesar Vinhas, Vila Velha - Localizado em Guarapari. No local, dá para curtir o mar, córregos, ilhas, lagoas, dunas e alagados que abrigam várias espécies de animais. Funcionamento durante a semana das 8 às 17 horas. As visitas em grupo devem ser agendadas pelo telefone (27) 3367-0002.
 
ESPORTES RADICAIS
•Rapel em Matilde - A descida de rapel no local, em Alfredo Chaves, é ao lado da cachoeira. No local, há trilhas para quem pretende caminhar. O instrutor cobra R$ 30,00, com os equipamentos, mas sem transporte até o local. Telefone: 3345-7942/ 9255-4060.
•Rapel e escalada - Os esportes são praticados nos morro do Moreno, Penedo, e Parque da Manteigueira. O instrutor oferece equipamento e treinamento por R$ 30,00, para um dia. Telefone: 9954-2307
•Rio da Montanha - Tem rafting, com sete quilômetros de descida do Rio Jucu, por duas horas, em Domingos Martins, a R$ 55,00 por pessoa, com equipamentos e transporte incluídos. Também há o rapel na ferrovia, a R$ 50,00.
A diária no Hotel Rio da Montanha sai por R$ 15,00, por pessoa, no camping, e a partir de R$ 70,00, em suíte luxo, o casal, de segunda a quinta. De sexta a domingo, suítes a partir de R$ 90,00. Telefone: (27) 3268-1765
•Vôo Livre em Alfredo Chaves - Vôo duplo durante todos os dias da semana, com instrutor que cobra R$ 80,00, com equipamentos, sem incluir o transporte e a subida. Telefone: 9996-6981.
•Cicloturismo em Anchieta - São cinco rotas que duram de duas horas até um dia inteiro, e passam pela praia, trilhas e montanha, até a nascente do rio Benevente. 
Os passeios incluem guia, apoio médico (socorrista), isotônico, doces, frutas, barra de cereais, carro de apoio, acompanhamento de atleta profissional. Custam R$ 60,00 por pessoa, para grupos acima de quatro pessoas. Agendamento com 24 horas de antecedência, pelos telefones: (28) 8111-3688/ (28) 3536-3408/ (28) 9886-5403.
•Pedreira Adventures Park - Na Rodovia do Sol, em Guarapari. Abre de quinta-feira a domingo e oferece, entre outras atividades, rapel, tirolesa, escalada e caiaque. A entrada custa R$ 5,00, durante a semana, e R$ 10,00, sábados e domingos. Crianças até 12 anos não pagam entrada.
Em janeiro, haverá corrida de aventura, com características semelhantes ao trekking, mas competindo em velocidade. A data ainda está sendo definida. 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Opinião 

