Novas técnicas para fraudes
<b> Golpistas se modernizam e usam esperma para
colar cheques e água sanitária para lavar a tinta </b><br>
Lorenza Grativol <br>
A tecnologia avançada, que trouxe a modernização de impressoras e computadores, está sendo usada por vigaristas para fraudar cheques e enganar até mesmo os bancos. Usando muita criatividade e um arsenal de técnicas, quadrilhas colam folhas de cheque com esperma e lavam o papel com água sanitária e solvente para apagar a tinta da caneta. 
Os golpes são tantos que, na hora de preencher um cheque, as pessoas não podem se preocupar somente se terão dinheiro para pagar a conta. Vigaristas mudam valores, fazendo adulterações grosseiras – como transformar R$ 10,00 em R$ 10 mil –, lavando a escrita, usando canetas que apagam com borracha, fazendo montagem e clonagem de folhas. 
A perito criminal da Polícia Civil, Gilçara Dias Viana, que trabalha há 13 anos na seção de Documentoscopia – onde são examinados cheques falsificados –, confirmou que os golpes estão cada vez mais perfeitos. 
Ela contou que há casos já confirmados de estelionatários que fazem montagem de cheques com esperma, que é usado para colar as folhas – a intenção dos criminosos é manter a assinatura e adulterar somente os valores. A perito explicou que a preferência por esse tipo de material se dá por causa da aderência. A artimanha é tanta que virou tema de seminário. 
Para confeccionar os cheques, eles utilizam também estiletes e lâminas de barbear para cortar os campos do papel antes de colar. 
“Às vezes, quando eles utilizam uma cola comum, a folha encharca, o que pode deixar marcas. Apesar de muito inusitado, eles conseguem, com o esperma, um resultado bom”, disse a perito.
Já o golpe do cheque lavado pode ser aplicado de duas maneiras, segundo o delegado Márcio Braga, da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa). A nova técnica para a lavagem de folhas acontece de forma rápida. 
O delegado disse que os golpistas aproveitam o momento em que a pessoa acabou de assinar um cheque ou na hora em que alguém acabou de imprimir um formulário numa máquina de auto-atendimento e a tinta ainda está fresca. Aplicando cuidadosamente água sanitária ou solvente, eles conseguem apagar os dados.

Prejuízo incalculável, diz polícia

São incalculáveis os prejuízos causados pelas duas últimas quadrilhas, especializadas em fraude de cheque, que foram presas na Grande Vitória, segundo informações da polícia.
 No ano passado, uma quadrilha, que tinha entre os integrantes um advogado e um estudante de Direito, foi descoberta. Num dos golpes, eles causaram um prejuízo de mais de R$ 20 mil. 
Na semana passada, uma golpista desafiou a polícia ao afirmar que voltará ao crime assim que conseguir a liberdade. Zoraína Siqueira da Penha, que foi levada para a Penitenciária Estadual Feminina, em Tucum, Cariacica, fazia compras em lojas de bairros nobres da Grande Vitória.
Ela foi presa quando tentava fazer uma compra no Supermercado São José, na Praia do Canto, em Vitória. Desconfiado, um funcionário chamou a polícia. Para tentar fugir do flagrante, a golpista engoliu o cheque fraudado que seria usado no pagamento.
De acordo com  o delegado João Batista Calmon, da Delegacia da Praia do Canto, Zoraína aplicava golpes com cheques clonados e agia em parceria com um casal.
“Identificamos que os golpistas fizeram compras em sete lojas de Vitória, os valores das compras variam, mas são acima de R$ 500. Os prejuízos são incalculáveis. Mesmo presa, a mulher falou que, quando sair, vai continuar aplicando golpes”, disse o delegado.
No ano passado, a Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa) prendeu a quadrilha do falso advogado Paulo César da Silva. O comerciante Dian Prata Venâncio, o irmão do advogado, Anderson Augusto da Silva, e um estudante de Direito também foram detidos.
De acordo com o delegado Márcio Braga, da Defa, a quadrilha desviava formulários de cheques para comprar equipamentos de informática.
“Eles tinham uma espécie de oficina de informática. Com os cheques falsos, eles compravam peças periféricas de computadores e ofereciam serviços de informática para as pessoas. Eles aplicaram um golpe de mais de R$ 20 mil”, lembrou Márcio Braga.

Equipamento identifica golpe

Um equipamento de última geração, que permite identificar fraudes em cheques através do uso de luzes ultravioleta e ultravermelha, foi adquirido pela seção de Documentoscopia da Polícia Civil. 
O chefe do departamento de Criminalística da Polícia Civil, Marcelo Seixas, informou que a Estação de Trabalho Computadorizada de Documentoscopia, custou R$ 25 mil e estará funcionando até o fim do ano. 
“O equipamento já foi adquirido em outros estados e a utilização dele é de alta tecnologia. É o tipo de equipamento que os peritos sonham. O nosso pedido de licitação já foi feito, e o dinheiro para compra está em caixa. O equipamento estará disponível até o fim do ano”, disse Marcelo. 
Atualmente, os peritos detectam as falsificações dos cheques e em documentos oficiais com o uso de um equipamento com luz ultravioleta que é capaz de fazer leitura de microletras. Também são utilizados lupa e um microscópio, que aumenta a capacidade de visão em 50 vezes. 
“A gente consegue perceber as falhas, porque os cheques têm elementos de segurança. Usamos a luz ultravioleta, que detecta os elementos que o cheque copiado não tem, como as microletas, que não é possível ver a olho nu, ”, disse a perito criminal Gilçara Dias Viana. 
Além disso, todos os cheques que chegam com suspeita de adulteração ou roubo são submetidos a exames grafotécnico e documentoscópio. O primeiro é mais freqüente quando o cheque é roubado, porque é examinada a assinatura.
No exame de documentoscopia, é detectado, por exemplo, a delaminação – retirada da película de proteção do cheque, onde ficam registradas marcas de segurança adotadas por cada empresa. 
“Não sei como eles conseguem tirar a película com tanta facilidade. Depois disso, cortam o papel em cima das linhas e colam. A gente percebe ao ver as linhas que se são desenhadas em formas diferentes em cada folha”, contou Gilçara. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>