Um micro com seu estilo
<b> Para incrementar a máquina, solte a imaginação e confira
a diversidade de acessórios disponíveis no mercado </b><br>
 <br>
Nada melhor do que ter algo com a sua marca. Tanto que tem gente que leva a sério o desejo de ter objetos com seu estilo e investe alto nisso. E como estamos na era da informática e grande parte da população passa  horas em frente ao micro, nada melhor do que começar por ele. Para incrementar o equipamento vale tudo e os resultados são incríveis. 
Na Alemanha, os usuários da informática levam a sério o assunto e já existe até uma espécie de concurso específico para os fãs da nova mania: o European Case Modding Show 2005.
Case modding é a arte de modificar a aparência e a funcionalidade de um gabinete de computador. Normalmente, os fãs deste tipo de brincadeira fazem as alterações por necessidades de ordem prática, funcional ou mesmo estética.
Apostando em artigos modernos, o.monitor LCD FP783 da BenQ é uma sugestão que vale a pena. Ele tem design com estilo asa de borboleta e foi premiado no Industrial Design Excellence Award (Idea) devido a sua concepção inovadora.
Mas, você também pode equipar seu o computador com acessórios diferentes. Para soltar a imaginação vale a pena conferir a diversidade de acessórios disponíveis no mercado. São monitores com tubo ou de cristal líquido, teclados, mouses, webcams, fones de ouvido, caixas de som, gabinetes e outros itens que vão incrementar a máquina e deixá-la mais bonita.
Uma das marcas especializadas nesses produtos é a Leadership. Além de oferecer produtos isolados, tem kits com mais de um equipamento. Isso facilita na hora de escolher que tipo de mudança se quer fazer: seja para trocar apenas um item, seja para reformar todo o conjunto.
Para quem procura um design futurista, o Teclado Blue Light (R$ 125) tem iluminação interna em azul. Entre suas 105 teclas, há atalhos para internet e multimídia. 
Se a idéia é se livrar do mouse pad, a opção da marca é o Mouse Óptico Multimídia (R$ 64). Tem botões para aumentar e diminuir o volume, rolar a tela e utilizar as funções Page Up e Page Down.
Nada melhor do que ouvir música e sons variados com um bom headphone. O Headphone 5.1 (R$ 215) tem seis canais de som independentes, é compatível com Dolby Digital e tem efeito surround automático. 
Um gabinete novo ajuda a rejuvenescer o computador. O modelo Gamer XII (R$ 475) é do tipo Midi ATX. Tem lateral transparente, dois ventiladores neon flash, 4 baias de 5 1/4, conectores para USB 2.0, fire wire, caixas de som e microfone. Disponível nas cores vermelho e azul.
Outra opção de marca com produtos para equipar o computador é a BenQ. São teclados (comuns, multimídia e sem fio) e mouses de vários tipos. Se o assunto é mouse, a fabricante tem opções ópticas com e sem fio. Qualquer um deles dispensa o uso de mouse pad. O modelo mais simples é o M500 (R$ 19), com três botões. O mais sofisticado é o M310 (R$ 187,50): sem fio, tem três botões e é especial para notebook.
Entre os teclados multimídia, o modelo 6512/11-VM tem teclas de acesso direto e base removível. A opção 6512/11-UJ traz botão de controle de volume, teclas de acesso direto e botões programáveis.
Na categoria sem fio, a opção é o RF-GP (R$ 229): funciona a até 2,7 metros de distância, é compatível com vários idiomas e tem teclas de acesso direto. Os modelos comuns são o 6514-XA (R$ 60) e o P010 (R$ 30). 
A fabricante Clone também dispõe de acessórios para o micro. Além dos tradicionais teclados e mouses (com e sem fio), a marca produz gabinetes, caixas de som com subwoofer, fone de ouvido, microfone e outros itens úteis no dia-a-dia, como o suporte para gabinete com rodinhas, que permite levar o computador para qualquer lugar sem fazer esforço. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>