O melhor espumante
<b> Sommeliers e consumidores
escolhem a bebida ideal para
brindar a passagem de ano,
entre as que estão no mercado </b><br>
Tatiana Clébicar <br>
O dólar razoavelmente baixo pode até ser um estímulo para extravagâncias com champanhes. Mas sommeliers profissionais e diletantes atestam que trocar a bebida francesa por um espumante espanhol ou nacional pode ser um ótimo negócio. E um jeito novo de virar o ano.
Com preços convidativos, vinhos festivos de diferentes origens foram avaliados numa degustação às cegas comandada pelo presidente da Associação Brasileira de Sommeliers (ABS), Ricardo Farias.
Para atender a perfis diferentes, Ricardo convidou Cleverson Nunes de Castro, sommelier da Xampanheria; Maria Helena Tauhata, diretora da ABS; Lucília Farias, monitora e “primeira-dama” da casa; além de três consumidores que mergulharam no mundo dos vinhos há pelo menos três anos: a contadora Miriam Astuto, o consultor de empresas Tarcísio Nascimento e o engenheiro Victor Almeida.
Os espumantes foram selecionados aleatoriamente e fornecidos pelas vinícolas ou por seus representantes no Rio de Janeiro.
O critério de corte foi o preço: não custar mais do que 
R$ 85, mais ou menos a metade do preço de um champanhe comum – se é que há champanhe comum...
O resultado depois de oito amostras, identificadas apenas por números, foi quase previsível. Para tornar o teste mais justo e próximo de degustações oficiais foram descontadas as notas mais altas e as mais baixas.
“Se eu tiver que comprar algo que não seja champanhe será um cava”, alardeava antes do início da prova o sommelier Cleverson de Castro, que nem sabia que havia espumantes espanhóis nas taças.
O cava Anna de Codorníu, produzido nos arredores de Barcelona, venceu a disputa com média 87,1. Levou a maior nota para cinco dos sete julgadores. O preço? O quinto mais baixo.
Em segundo lugar (81 pontos) ficou um dos nacionais mais festejados – e não mais caro, por isso – Cave Geisse Nature. Também fica em segundo lugar na escala dos mais baratos.
“Isso mostra que bons espumantes não precisam ter cifras exorbitantes, podem ter preços bastante razoáveis”, diz Victor Almeida, que costuma brindar o ano novo com grandes vinhos e champanhes.

Mais caros não agradam tanto

Os dois espumantes mais caros ficaram em terceiro e quarto lugar: o Vouvray Brut Champalou, da França, nota 81,2; e o Herdade do Esporão Bruto, espumante português, que teve média 80.
Os que ficaram com menos de 80 foram o Chandon Excellence com 77; o prosecco Rustico com 72; o argentino Margot Extra Brut com 70,4; e o prosecco Villa Sandi com 69.
Para a diretora da Associação Brasileira de Sommeliers (ABS), Lucília Farias, nenhum deles foi reprovado:
“Pela cor, vê-se que são todos espumantes bem-feitos. Mesmo o Herdade do Esporão, que tinha um tom mais intenso, apresentava uma luminosidade muito bonita. Nenhum deles tem perlage (borbulhas) grosseiro”.
A contadora Miriam Astuto ainda recomenda um nacional que não entrou na degustação. “O Valduga 130 Anos está excepcional! Tem notas de leveduras e brioche.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>