HOJE NA TV
<b>  </b>
 
“Domingo Legal” festeja o Natal

O programa “Domingo Legal” de hoje, no ar às 16h30, no SBT, será especial de Natal. Comandado por Gugu Liberato, a atração reserva momentos emocionantes, com a realização de sonhos de alguns telespectadores.
Neste especial, um Papai Noel visita instituições que cuidam de crianças carentes e distribui muitos presentes. Vai ao ar também a incrível história de Aparecida, uma faxineira que conseguiu encaminhar seu filho para uma faculdade de Medicina, ajudou-o a terminar o curso e hoje tem uma vida que muitos pedem a Deus.
Nos musicais, Gugu Liberato apresenta Pepê e Neném, Mara Maravilha, um coral afinado e muito mais. Ainda, destaque para a exibição dos bastidores de um dos mais recentes trabalhos da supermodelo Gisele Bündchen.
Já o especial de Ano Novo, no ar no primeiro dia de 2006, o programa terá muita música, curiosidades e diversões. Netinho de Paula, Araketu, Inimigos da HP, banda Cheiro de Amor, Harmonia do Samba e Kelly Key já confirmaram presença.
E, para aguçar a curiosidade da família brasileira, no palco, previsões para o futuro de muitos artistas e políticos através de renomados astrólogos, numerólogos e tarólogos. 
Destaque para a reportagem especial feita pelo próprio Gugu Liberato. O apresentador foi acompanhar em terra e em alto-mar o dia-a-dia dos pescadores do litoral de Santa Catarina. 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Tv Tudo 

