TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Ele não vai deixar ninguém em paz

O bom vilão à TV torna. Após o mau-caráter Guto de “Alma Gêmea”, da Globo – que teve a morte como castigo por seus crimes –, Alexandre Barillari será o malvado Gustavo em “Cristal”, que estréia no próximo dia 5, no SBT.
O personagem é um ator de TV e de teatro que não mede esforços para despertar o interesse da mídia e do público sobre o seu trabalho e a sua vida pessoal. 
Ele também não poupará Alex (Giuseppe Oristânio) da vilania. Com inveja da popularidade do colega, aprontará inúmeras maldades para destruí-lo. 
E assim que Cristal (Bianca Castanho) se envolver com João Pedro (Dado Dolabella), filho do seu rival, também se tornará sua vítima. “Guto e Gustavo são vilões distintos”, avisa Alexandre, a fim de evitar comparações com o trabalho anterior. “Guto se revelou logo, matando a heroína da novela. Gustavo usa de tramóias e cinismo para conseguir o que quer.” 
Nem a poderosa Vitória (Bete Coelho) será imune às maldades de Gustavo. Mulher de origem humilde, construiu um império, a Maison Vitória, com trabalho e determinação depois de sofrer no passado. 
Empregada doméstica na juventude, se apaixonou pelo filho dos patrões e engravidou. Foi abandonada pelo rapaz, que optou pela vida religiosa, antes de poder contar sobre o bebê. 
Quando a gestação foi descoberta pela família dele, ela foi expulsa da mansão. Sozinha e sem ter onde morar, abandonou a recém-nascida Cristal. 
“Gustavo fez parte do passado de Vitória e não vai deixá-la em paz por causa disso. O público vai descobrir aos poucos qual é a relação entre eles”, conta Barillari. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

