Lista dos remédios baratos
<b> Novas farmácias aderem a programa do governo e já
dão descontos de até 90% em 290 medicamentos </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Renata Lacerda <br>
Mais farmácias particulares no Estado estão aderindo ao programa do governo federal Farmácia Popular, a fim de vender remédios com até 90% de desconto para tratar hipertensão e diabetes. Depois de um levantamento junto ao Ministério da Saúde, A Tribuna publica a lista com os 290 medicamentos que tiveram o custo reduzido.
Na Grande Vitória, além da rede Santa Lúcia, também integram o programa a Drogaria Vivianny, centro de Vitória, a Farmácia do Forte, Guarapari, e a Drogaria Praia da Costa, Vila Velha.
No próximo mês, outros estabelecimentos que já receberam autorização para implantar o programa começam a operar. Para ter direito ao benefício, os pacientes têm de apresentar receita e se cadastrar na farmácia, com CPF.
“Estamos fazendo a adaptação no computador”, explicou a farmacêutica Carla Lorenzoni Partelli, da Umafarma, em Marilândia.
“No máximo em 15 dias já deve estar funcionando”, afirmou Wolmer Antônio Pinto, gerente da Farmashow, em João Neiva, que também está adaptando o sistema.
Na Drogaria Girassol, em Linhares, o proprietário Fabrício Maraganha disse que o equipamento está em fase de teste e a previsão é que, no início do próximo mês, já possa dar os descontos.
As redes Alquimia, Benemed e Santa Helena também vão adotar o programa e esperam a liberação do governo. 
Originalmente, o programa Farmácia Popular visava parceria com municípios e estados para implantar unidades para venda com até 90% de desconto. Agora, ele foi ampliado para a rede particular, com o mesmo percentual, porém destinado somente ao tratamento de diabetes e hipertensão.
O diretor comercial da rede Santa Lúcia, Manoel Viguini, contou que a receptividade tem sido grande e, para ele, o governo também leva vantagem, apesar de bancar a maior parte do custo do remédio. “A maioria das pessoas, tendo acesso ao medicamento, não precisa ir para o hospital, onde a despesa é maior”, analisou.
Dados do Ministério da Saúde confirmam: em 2005, o SUS gastou R$ 295,8 milhões com mais de 580 mil internações por diabetes, hipertensão e seus agravantes, como infarto e derrame.

Farmácias autorizadas a vender com descontos

•Rede Santa Lúcia: Todas as filiais já estão integradas ao programa Farmácia Popular. 
•Drogaria Vivianny: Na Praça Costa Pereira, em Vitória, já está atendendo pelo programa.
•Farmácia do Forte: Na avenida Dr. Roberto Calmon, em Guarapari, também é participante.
•Drogaria Praia da Costa: Na avenida Champagnat, na Praia da Costa (Vila Velha), integra o programa.
•Unifarm: Na avenida Presidente Vargas, em João Neiva, já foi autorizada pelo Ministério da Saúde a fazer parte do programa, que deve começar a funcionar no próximo mês.
•Drogaria Girassol: As duas filiais, em Linhares, têm autorização do governo e a expectativa é iniciar o programa em agosto.
•Umafarma: Na rua São Tarciso, em Marilândia, aguarda a instalação de equipamentos para começar o atendimento pelo programa, previsto para o mês que vem.
•Drogaria Vanessa: No bairro Nova Carapina, na Serra, também já recebeu autorização e aguarda a instalação de equipamentos para começar a atender pelo programa.
•Saúde Farma: As lojas da avenida Expedito Garcia, em Campo Grande (Cariacica), e outra na rua Aleixo Neto, na Praia do Canto (Vitória), também estão na expectativa de iniciar o atendimento em breve.
Fonte: Estabelecimentos citados.

Palavra de médico

‘‘Desconto para tudo’’
“Tinha que dar desconto em tudo. O diabético poderia ter um controle melhor da sua situação se tivesse acesso ao tratamento. Com custo muito alto não se controla bem.
Além da mudança de hábitos, o paciente tem de ter condições de adquirir os medicamentos e, no caso do diabetes, há vários tipos de remédio com mecanismos diferentes. Às vezes é preciso combinar dois, três tipos de comprimidos para ter um bom resultado. Então, se não tiver desconto para tudo, ainda é um problema.”
Albermar Harrigan, endocrinologista.

Pedido na hora da receita
“Eu acho que essa medida é propícia para o momento, porque as pessoas estão sem dinheiro e os remédios são muito caros. Quando estou prescrevendo, há clientes que falam: ‘mas doutor, não dá para manipular, pois sai mais barato?’.
Olha que não atendo pelo SUS (Sistema Único de Saúde), mas pelo convênio, teoricamente pessoas com poder econômico mais elevado. Só que a grande parte está se preocupando com gastos.
A idéia da Farmácia Popular é muito boa, pois quanto mais baratear os medicamentos, teremos a certeza de que as pessoas vão continuar o tratamento.”
Melchior Luiz Lima, cardiologista.

Em vez de R$ 47,40, pagou R$ 8,95
O aposentado Calixto Geraldo Ramos, 62 anos, foi ontem comprar remédios pela primeira vez em uma drogaria que atende pelo programa Farmácia Popular. Ele tem problemas de diabetes e pressão alta, mas ontem comprou um medicamento só. Em vez de R$ 47,40, pagou R$ 8,95.
\"Há 18 anos tomo remédios e gasto R$ 300,00 todo mês. Vim para comparar o preço, já que possuo um convênio que me reembolsa boa parte do que pago\", disse. Ao ver o preço, ficou entusiasmado e brincou: \"Acho que nem vou levar, está muito caro...\"

Maioria larga tratamento por falta de dinheiro
Mais da metade dos brasileiros abandona o tratamento médico por falta de dinheiro para comprar os medicamentos. Pelos dados do Conselho Nacional dos Secretários de Saúde (Conass), chega a 51,7% o índice dos que interrompem os cuidados com a saúde devido ao alto custo de remédios.
No Estado, em relação à hipertensão, é de 30% a média dos que param o tratamento, segundo estimativa do presidente da seccional capixaba da Sociedade Brasileira de Cardiologia, Aloir Queiroz.
“O grande problema é que a hipertensão é uma doença silenciosa. Muitas vezes, as pessoas acham que estão bem e, como o custo é alto, interrompem o tratamento. É preciso convencer o hipertenso e também o diabético que, mesmo não sentindo nada, eles têm de se cuidar”, ressaltou o cardiologista.
Aloir é favorável ao subsídio do governo para remédios de hipertensão e diabetes, possibilitando descontos de até 90%, mas ele defende que essa medida seja estendida para o tratamento de outras enfermidades, como o alto índice de colesterol que também contribui para a incidência de doenças cardíacas.
A assessoria do Ministério da Saúde informou que há previsão de ampliar o número de medicamentos com descontos para hipertensos e diabéticos, mas ainda não há discussão para implantar este procedimento para outras doenças.
Para José Augusto Murad, do Instituto de Cardiologia, é importante que haja divulgação do programa Farmácia Popular junto à classe médica para que os profissionais possam receitar os remédios com desconto e, assim, garantir que o paciente adote um tratamento adequado.
“Seria importante, porque a hipertensão, por exemplo, é o grande vilão nos casos de infarto”, comentou o cardiologista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>