Universitários seqüestrados
<b> Uma mulher loira e outra morena, ajudadas por um 
homem, renderam três amigos em sinal de Camburi </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins, Poliana Coan Nass <br>
Uma loira e uma morena, junto com um homem armado, atacaram três universitários quando eles pararam de carro, na madrugada de ontem, em um semáforo na orla de Camburi.
As vítimas foram três estudantes de Direito que, depois de saírem da faculdade em Jardim Camburi, na noite de terça-feira, foram a um barzinho no mesmo bairro, onde ficaram até a madrugada. 
Quando retornavam para casa, por volta das 3 horas, passando pela avenida Dante Michelini – sentido Camburi-Praia do Canto – eles pararam o carro no cruzamento com a rua Aristóbulo Barbosa Leão porque o sinal fechou.
“Estávamos com os vidros abertos. O cara apontou a arma na cabeça do meu amigo, que estava sentado atrás, e disse que, se acelerássemos, ele atiraria. Então, abrimos a porta”, disse um dos universitários, de 20 anos, que pediu para não ser identificado.
 “Não deu para ver direito, mas tudo indica que eles vieram da orla. As mulheres estavam de saia curta, uma era loira e outra morena. Só o cara estava armado, mas todos estavam muito nervosos, inclusive elas, que aparentavam ter 30 anos”, acrescentou o jovem, que estava ao volante.
O universitário e os outros dois colegas, de 18 e 23 anos, foram agredidos com tapas, socos e coronhadas, até pelas mulheres. Os bandidos ficaram rodando com as vítimas por cerca de 40 minutos e, durante todo o percurso, os ameaçaram de morte.
“Eu tive de dirigir com a arma apontada para minha direção. Eles estavam alterados. Batiam na gente com a arma. Diziam que nos levariam até o morro e nos matariam. As mulheres também davam tapas na gente”.
Mas, por fim, os assaltantes levaram os rapazes para a rua das Palmeiras, em Itararé, e os abandonaram. Os universitários foram obrigados a ficar ajoelhados, olhando para o muro, até que os criminosos fugissem. Os jovens, então, saíram correndo e pediram ajuda em hospital.
Os bandidos escaparam em direção ao Bairro da Penha levando o carro – um Vectra – três celulares, um relógio, um par de tênis e material escolar. A Polícia Militar foi acionada, mas os criminosos não foram localizados. O carro foi encontrado na manhã de ontem no Bairro da Penha.


“Tivemos que nos ajoelhar”
“Estava com meus colegas de faculdade. Tínhamos saído da aula e fomos para um bar, em Jardim Camburi. De madrugada, resolvemos ir para casa.
Quando parei em um sinal na orla de Camburi, um cara apontou a arma na cabeça do meu colega que estava no banco de trás. O bandido estava com duas mulheres, uma loira e outra morena.
Eles invadiram o carro e ficaram falando que iriam matar os magnatas. Estavam nervosos e nos deram coronhadas e tapas na cabeça. As mulheres também batiam na gente, mas só o homem estava armado.
Ficaram rodando com a gente por Jardim da Penha e pela orla de Camburi por cerca de 40 minutos. Tive medo, porque estavam muito alterados.
Quando chegaram em Itararé, mandaram a gente sair do carro. Tivemos que nos ajoelhar na calçada. Mas logo que saíram fomos pedir ajuda. Ligamos para a polícia e para minha família.”
Depoimento de um estudante 
de Direito de 20 anos, que 
foi seqüestrado em Camburi, 
Vitória, na madrugada 
de ontem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Cidades <br><br>