DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
Os chineses estão chegando
A Chery, considerada a mais atrevida das montadoras chinesas em busca do mercado mundial, foi ultrapassada por uma representação portuguesa. 
Enquanto Wen Xiande, representante da Chery veio ao Brasil e conseguiu um encontro com distribuidores de veículos – agendado pela Câmara Brasil-China de Desenvolvimento Econômico para realizar contatos e sondagens iniciais com interessados e possíveis importadores e representantes –, a Districar adiantou-se. 
Há alguns anos no País, trouxe duas unidades de utilitário que atende pelo simpático e interessante nome de Chana. Um pequeno furgão e uma picape com cabine dupla. 
São uma espécie de releitura dos antigos Towner, importados pela pouco saudosa Ásia. 
Em nova edição, revistos e melhorados, são pequenos utilitários, com menos de quatro metros de comprimento, 53 cv, e câmbio com cinco marchas. Pesam uma tonelada e transportam 500 quilos. 
Fonte da distribuidora informa que a motorização teria origem na japonesa Suzuki. Desloca apenas 998 cm3 de cilindrada para enquadrar-se na tabela de IPI que favorece os veículos com até 1.000 cm3. 
A primeira carga é de 500 unidades, com previsão de distribuição em agosto. Atualmente os veículos estão em avaliações iniciais e em homologação de segurança e emissões junto aos órgãos governamentais.

Roda-a-Roda
Vendas – Peugeot e Citroën estão em lua-de-mel com o mercado nacional. Comemoraram 300 mil unidades brasileiras em sua fábrica de Porto Real (RJ) e crescimento de vendas de 50% no primeiro trimestre, contra 14,5% do mercado. 
Se o conceito de sociedade for válido para análises, a PSA, holding que as reúne, dominaria 6% do mercado, o que significa o 5° lugar em participação e o 1° como newcomer, nome que o governo federal rotula as empresas aderentes à releitura do projeto de industrialização automobilística no Brasil.

Retorno – Em seu vale de lágrimas, em 2002 a Fiat se desfez de 34% das ações da Ferrari. As medidas de sobrevivência deram certo e a maior montadora italiana saiu do risco, reagiu e cresceu. 
Agora quer de volta. Cerca de 23% mudaram de mãos, mas o Mediobanco ainda possui quase 12% que interessam à Fiat. A Ferrari é um símbolo de italianidade e quanto menos riscos, melhor.
Prêmio – Pela décima vez a fábrica japonesa de pneus Bridgestone foi considerada a melhor fornecedora mundial da GM.
Moeda – A diretoria mundial da Volkswagen está nas definições finais pela produção do Passat no México. A baixa do dólar frente ao euro incentiva o negócio. A fabricação se destinaria prioritariamente aos EUA, onde a marca vem perdendo participação, Canadá, México, Caribe e América do Sul.
Reposicionamento – Controladora da American General, fabricante do Hummer, a General Motors avisou que acabará com a H1. É a versão civil do jipão militar. Hoje a GM produz coisas com a mesma cara, porém mais civilizadas, construídas sobre picapes.
Guerra – Espécie de blindagem de pobre, empresa paulista apresenta costas de bancos reforçadas com metal. Para o caso de tiros vindos por trás... Pode? 
Análise – Revista Autoesporte, edição de maio, analisa os 420 veículos à venda no Brasil. A Peugeot saiu-se com êxitos. Tem o 206 1.4 hatch flex, o 307 e o 407 considerados as melhores opções como custo-benefício em suas categorias.
Calendário – A profusão de apresentações de modelos e versões, e mais Copa do Mundo que a todos afeta, tem atrapalhado a Mitsubishi na apresentação de sua releitura do TR4. 
Há um calendário acordado na Anfavea, a associação dos fabricantes, e dificuldades para encaixar um lançamento que consome dois dias. A montadora, que já minguou a produção, quer tentar a terceira semana de junho.

Linguagem – Para falar a mesma linguagem do Honda Fit, a Fiat lançou o modelo 2007 do Idea. Aproximando-se do concorrente, já apresentado como 2007, não quis perder no comparativo com o quesito ano. 
Dedicou-se à versão mais barata, a 1.4, aplicando-lhe barras longitudinais no teto e detalhes que juntos custariam quase R$ 1 mil, absorvidos pela montadora e não repassados ao consumidor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>