Prisão para reis do seqüestro
<b> Presa quadrilha acusada de cometer mais da metade dos
seqüestros ocorridos em Jardim Camburi e Laranjeiras  </b><br>
Aline Nunes, Danielly Magioni, Fabiana Tostes <br>
Uma quadrilha responsável por mais da metade dos seqüestros-relâmpago ocorridos nas regiões de Laranjeiras (Serra) e Jardim Camburi (Vitória) foi presa ontem, num trabalho conjunto das polícias Militar e Civil.
O bando – dois adolescentes, de 16 e 17 anos, e três jovens – são suspeitos da prática de pelo menos 25 seqüestros nos últimos meses e são considerados os reis nesse tipo de crime.
“Cerca de 60% dos seqüestros e roubos de veículos nesses locais foram cometidos por eles”, ressaltou o titular da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), delegado Lauro Coimbra.
Do grupo, Rodrigo Souza Palma, 18, já foi reconhecido na tarde de ontem por cinco vítimas que foram atacadas entre os dias 27 de outubro e 22 de novembro.
Ele foi preso em casa, no bairro Porto Canoa, na Serra, depois que outros três integrantes da quadrilha o entregaram. Os dois adolescentes e Fernando Quintino de Souza, 20, estavam em Jardim Camburi, por volta das 23h30 de quarta-feira, quando foram abordados por policiais militares.
Durante a revista, os policiais encontraram com eles uma caixa de ferramentas, chaves mixas e um revólver calibre 38. Eles confessaram que iriam render uma vítima, mas disseram que a arma era de Rodrigo. A PM foi até Porto Canoa, levando os acusados e, no trajeto, encontrou equipes da DFRV, que faziam diligências na região.
Eles investigavam o seqüestro-relâmpago de um policial, ocorrido em Laranjeiras naquela noite e, acreditando tratar-se da mesma quadrilha, seguiram junto com os militares à casa do suspeito.
Rodrigo admitiu ser o dono da arma e de um outro revólver 38, que estava na casa do quinto integrante do grupo, Rafael Correia de Aquino, 20, no mesmo bairro, onde a arma, cromada, foi encontrada. As armas eram alugadas por R$ 100,00.
Os cinco confessaram um roubo em uma igreja na Serra e três seqüestros-relâmpago sendo que, em um deles, o alvo foi um engenheiro que saía de um shopping em Jardim Camburi e teve sua caminhonete Ranger e uma pistola 380 roubadas. 
O bando  foi levado para a DFRV e autuado por Coimbra, pelos crimes de formação de quadrilha, porte ilegal de arma e assalto.

A quadrilha
• Fernando Quintino de Souza, 20 anos - Não trabalha, estudou até a 5ª série do ensino fundamental, não tem religião e, embora tenha declarado à polícia que não usa armas, foi preso junto com dois adolescentes, em Jardim Camburi, com um revólver calibre 38. Uma denúncia anônima à reportagem de A Tribuna indicou que ele está dando nome falso, pois na verdade se chama Leandro e já tem passagem pela polícia.
• Adolescente de 16 anos - Trabalha como lavador de carros num lava-jato na Serra, está no segundo ano do ensino médio e estuda em Porto Canoa onde moram os outros acusados. Estava em Jardim Camburi, acompanhado de outro adolescente e de Fernando com os quais tramava mais um roubo.
• Adolescente de 17 anos - Não trabalha, está no 1º ano do ensino médio e foi detido em Jardim Camburi com outros dois acusados. Afirmou que não tem passagem pela polícia, nem por institutos de internação. Foi autuado por porte de armas, formação de quadrilha e assalto.
• Rodrigo Souza Palma, 18 anos - Concluiu apenas o ensino fundamental, não trabalha, não tem religião, disse que não bebe, nem fuma mas confessou que usa armas. Os dois revólveres apreendidos pela polícia são dele. Foi preso em casa, no bairro Porto Canoa. Já havia sido detido há cerca de dois meses acusado de assalto.
• Rafael Correia de Aquino, 20 anos - Não tem profissão, estudou até o 1º ano do ensino médio, declarou que fuma e bebe, mas que não usa armas. Em sua casa, no entanto, foi apreendido um revólver calibre 38, que seria de Rodrigo, seu vizinho.
Fonte: Polícia Civil

Ação em 2005 supera total do ano passado

De janeiro a outubro deste ano, já foram registrados mais seqüestros-relâmpago do que em todo período de 2004 e também de 2003. Em 10 meses de 2005, houve 338 roubos de carro em que a vítima foi levada, contra 319 no ano passado e 318 do ano anterior.
Os dados são da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos 
(DFRV) que, até ontem, registrou 397 ocorrências dessa natureza.
Com a quadrilha presa – parte em Jardim Camburi, Vitória, parte em Porto Canoa, na Serra – o adjunto da DFRV, delegado André Luiz Landeira Peixoto, disse que a expectativa é esclarecer inúmeros crimes considerando que, somente ontem, cinco vítimas de seqüestros-relâmpago já reconheceram Rodrigo Palma, um dos acusados.
“Vamos fazer um levantamento de todas as ocorrências na região onde o bando atuava e chamaremos as vítimas para fazer a identificação. Certamente, eles serão reconhecidos por outras pessoas. A divulgação da foto dos acusados no jornal também deve contribuir para o trabalho policial”, ressaltou o delegado.

Investigador pula do veículo

A operação policial que resultou na prisão da quadrilha teve como um dos pontos de partida o seqüestro-relâmpago de um investigador da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV). Ele foi rendido por dois assaltantes, em Laranjeiras, na Serra, na noite de quarta-feira. Para escapar do crime, pulou do veículo em movimento.
Ele estava em um trailer, às 21 horas, lanchando com um amigo, quando foi abordado. Armada, a dupla gritou: “Perdeu, perdeu, entra no carro”. O investigador foi obrigado a entrar no seu veículo – uma caminhonete F-250 marrom – com o amigo, e foram levados em direção à Rodovia do Contorno (BR-101), no sentido de Cariacica, mas os bandidos não sabiam que uma das vítimas era policial.
Os quatro – dois bandidos, o policial e o amigo – ficaram espremidos na cabine da caminhonete. Um dos assaltantes assumiu a direção do veículo e o policial ficou encostado na porta do carona.
O titular da DFRV, delegado Lauro Coimbra, contou que os bandidos revistaram o amigo do investigador mas, antes que passassem para o outro refém e descobrissem sua identidade e profissão, o policial resolveu pular da caminhonete.
“Ele estava armado e com o distintivo da Polícia Civil por baixo da roupa. Se revistassem o meu investigador, iriam descobrir que era policial e ele estava em desvantagem porque os dois bandidos estavam armados”, disse.
A reação do policial aconteceu próximo à entrada de Mucuri, em Cariacica. O investigador aproveitou que os bandidos reduziram a velocidade para passar por um quebra-molas, abriu a porta da caminhonete e pulou. “Ele está um pouco machucado, mas conseguiu se livrar dos bandidos”, contou Coimbra.
Os seqüestradores continuaram a dirigir e, 100 metros adiante, abandonaram o amigo do policial. Segundo as vítimas, os bandidos seguiram em direção à BR-262. A caminhonete ainda não foi recuperada. Procurado por telefone, o policial não foi localizado.

“Mais fácil que roubar carro estacionado”

Do grupo preso, Rafael Correia, Fernando Quintino e o adolescente de 17 anos pouco quiseram falar à reportagem de A Tribuna sobre a ação deles. Já o garoto de 16 anos, com aparência de menos idade, confessou que se aproveita da sua característica física para fazer as abordagens e, para ele, as mulheres são as vítimas mais fáceis. Por outro lado, Rodrigo Palma, 18, disse que pode assaltar qualquer um. 

A Tribuna – É fácil cometer seqüestro-relâmpago?
Adolescente – É mais fácil que roubar carro estacionado.
– Como você escolhia as vítimas?
Adolescente – Ficava de prontidão, olhando. O que passasse e tivesse mais fácil eu ia lá e metia o seqüestro.
– O que você chama de mais fácil?
Adolescente – Quando a pessoa fica dando bobeira, dentro do carro, conversando ou parado. 
Rodrigo – Não tem muito disso não. Eu assalto qualquer um. Fico observando e, na hora que a pessoa abre a porta do carro, chego junto. É só mostrar a arma e falar para não reagir, que está tudo certo. 
– E o que você fala na hora?
Rodrigo – Perdeu, perdeu. Mas digo que não vai acontecer nada, que depois a gente vai dispensar (deixar em algum lugar) o carro. Só quero zoar um pouco. A gente ainda dá dinheiro para o cara voltar para casa.
– E qual é o carro que você acha melhor para ‘zoar’?
Rodrigo – Pego qualquer um, o que tiver na hora. Normalmente é à noite.
– E você devolve mesmo os carros?
Rodrigo – Eu fico um, dois dias no máximo. Pego um toca-CD para fazer dinheiro e abandono.
– É mais fácil seqüestrar homem ou mulher?
Adolescente – Mulher.
Rodrigo – Nada. Para mim todo mundo é igual.

“Eles me deram R$ 5” 

“Na última terça-feira, estacionava o carro numa rua de Laranjeiras, quando fui abordado por dois assaltantes. Um deles anunciou o assalto, colocou a arma dentro do carro e me obrigou a ir para o carona.
O outro (Rodrigo Palma – que foi reconhecido) sentou atrás. Ficou naquela pressão psicológica, dizendo que iria me matar. Queria ver a cara dele agora, algemado, se continua machão. Com arma é fácil ameaçar os outros. 
Rodaram comigo uns 40 minutos e até me deram R$ 5,00 para eu pegar um ônibus dos R$ 720,00 que me roubaram”.
Técnico de informática, 32 anos, vítima da quadrilha que praticava seqüestros-relâmpago. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>