CINEMA
<b>  </b>
 
Besteirol americano nos cinemas
Marcado pelo estilo besteirol, a comédia americana “Quase Virgem” estréia hoje nos cinemas do Estado. No Estado, entra em cartaz no Cine Ritz Norte Sul, no Extra Cine e no Multiplex.
No elenco, destaque para Evangelina Lilly (do sériado “Lost”). Chris Klein interpreta Cooper, um típico mulherengo, enquanto que Ed (Brendan Fehr) é tímido e um verdadeiro workaholic. 
Eles não tem nada em comum a não ser o fato de serem irmãos. Ed passa por um momento difícil, já que perdeu recentemente a namorada e corre o risco de perder também o emprego. 
Porém,estas preocupações não afligem Cooper, que quer a todo custo carregar o irmão para festas e mulheres.

Download de filmes na AOL
A unidade online da Time Warner, AOL, anunciou que vai oferecer downloads de filmes de quatro grandes estúdios de Hollywood em seu novo serviço vídeo pela internet. 
A AOL informou que filmes da Twentieth Century Fox, Sony Pictures Home Entertainment, Universal Pictures e Warner Bros Home Entertainment Group estarão disponíveis para download no serviço AOL Video por entre US$ 9,99 e RS$ 19,99 cada. 
O serviço da AOL foi lançado em agosto como ponto de busca e download de uma grande variedade de vídeos disponíveis na Web. 
A empresa informou em julho que o serviço permitiria que os usuários comprassem ou assistissem a milhares de programas de televisão disponíveis em qualquer um dos 45 canais de vídeo sob demanda, incluindo programas licenciados das redes MTV, Nickelodeon e Comedy Central e A&E Television Networks. 

BEIJO – A cena do primeiro beijo de “Harry Potter” foi filmada pelos atores Daniel Radcliffe e Katie Leung na última semana, durante filmagens no Reino Unido. Os jovens estavam tão constrangidos com as câmeras, que tiveram que repetir a cena 30 vezes. 
Antes de filmar, Radcliffe já tinha afirmado que estava bem nervoso. “Vai ser constrangedor, porque meus pais estarão no set”, confessou o ator de 17 anos. 
Além disso, alguns membros do elenco ficaram sabendo da história e resolveram assistir às filmagens. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

