Brasileiros geniais
<b> Eleição aponta
quem são os
brasileiros vivos
que se tornaram
referência em sua
área de atuação </b><br>
 <br>
Os perfis desta edição fazem parte de um exercício de admiração dos jornalistas da redação do Jornal da Família. Profissionais que se dedicam cotidianamente a denúncias e investigações reuniram-se para expor suas escolhas e revelar quem são e o que fazem os brasileiros vivos que se tornaram referência para o trabalho de repórteres e editores.
E não foi fácil chegar a esses nomes, numa votação democrática, em que todos tiveram direito a voto, independentemente dos cargos que ocupam.
As regras da eleição foram decididas pela chefia de redação. Como este é um ano eleitoral, foram excluídos todos os votos a políticos, quaisquer que fossem, de qualquer partido.
E, já que estamos em clima de Copa do Mundo, uma boa parte da votação foi dedicada aos maiores esportistas brasileiros.
Nas primeiras votações, foram escolhidos mais de 100 nomes. Mas várias votações se seguiram para que a lista fosse reduzida aos nomes mais lembrados por cada equipe.
O nome mais votado: o do arquiteto Oscar Niemeyer.
“Minha busca na arquitetura é a surpresa, é a emoção de presenciar algo novo surgir na prancheta, no espaço”, afirmou  ele.

A grande dama
A dama do teatro podia muito bem ser considerada grande dama da TV e do cinema também. Arlette Pinheiro Esteves da Silva estreou no teatro em 1950 (com o então e até hoje marido, Fernando Torres), quando já era Fernanda Montenegro, nome que adotou para os trabalhos no rádio.
Colecionadora de prêmios, com mais de cinco Molière, Fernanda esteve em produções de cinema como “Eles não usam black-tie” (ganhador do Leão de Ouro de Veneza) e “Central do Brasil” (quando levou o Urso de Prata de Berlim de melhor atriz).

O líder em cena
Mais que encenador, mentor teatral. Mantendo a irreverência de quem se bateu contra o regime militar, o criador e líder do Teatro Oficina, José Celso, responsável por montagens revolucionárias como “O rei da vela” de 1967, dirige agora “Os sertões”, quinta e última parte de um projeto iniciado em 2002, que deve viajar pelo Brasil em 2007.

O alicerce da pastoral
Fundadora e coordenadora nacional da Pastoral da Criança, bem-sucedido projeto brasileiro de combate à mortalidade infantil, dona Zilda Arns diz que ser genial ou não depende dos valores que cada pessoa carrega.
No seu caso, o desejo de superar dificuldades fez com que, na década de 80, criasse a pastoral.
Atualmente, ela oferece orientação e solidariedade a mais de 1,4 milhão de famílias pobres, contribuindo para a queda da taxa de mortalidade infantil: a taxa, que era de 27,5 óbitos por mil nascidos vivos, caiu para 15 mortes para cada mil nascidos vivos.

O rei do humor
Cearense que foi para o Rio aos 8 anos, Chico Anysio estreou na TV em 1957, onde fez história criando mais de 100 personagens de humor. O primeiro foi o Professor Raymundo.
Também atuou no rádio e no cinema. Atualmente, está no elenco da novela das 18 horas da Rede Globo, “Sinhá Moça”, e prepara, com Moacyr Franco, o projeto de uma sitcom, “Asilo político”.

O mestre da beleza
Um dos maiores cirurgiões plásticos do mundo, Ivo Pitanguy decidiu-se pela medicina para sentir “a felicidade infinita de triunfar sobre uma doença”.
O jovem talvez não imaginasse que elevaria a cirurgia plástica brasileira ao posto de referência internacional, formando, em mais de quatro décadas em sua escola na Santa Casa de Misericórdia, centenas de médicos de mais de 40 países.
Ele gosta de dizer que “devolve aos pacientes a possibilidade de corrigir suas deficiências e alcançar o objetivo de todos os humanos, que é de se reconhecer como um igual entre seus semelhantes”.
Pitanguy criou técnicas em todas as áreas da cirurgia estética e reconstrutora, especialmente nas cirurgias de mama.

O mago da folia
Sobrevivente de dois AVCs – que afetaram sua fala e alguns movimentos – aos 72 anos João Jorge Trinta, o Joãosinho Trinta, carrega com desenvoltura os oito títulos que conquistou no Carnaval carioca.
Depois de levar ao povo o luxo que ele sabia o quanto era admirado – nos suntuosos desfiles que na década de 70 fizeram a Beija-Flor mudar o rumo da maior festa popular do País – e de fazer o caminho de volta, levando à Sapucaí a estética da miséria, no injustiçado enredo “Ratos e urubus”, em 1989, Joãosinho continua surpreendendo.
“Depois de 40 anos de trabalho em escolas de samba, estou internado para me recuperar no Sarah Kubitschek, e mudei meus padrões de vida. Desejo que todo mundo tenha um bom AVC!”, diz ele. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/06/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>