Gangue atira em universitárias
<b> Bandidos cercaram
 a van, anunciaram
assalto e deram 
um tiro pelo vidro.
Feriram filha de
vereador e colega </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Priscilla Coelho <br>
A saída da faculdade virou pesadelo para um grupo de oito universitários, às 22h25 de quinta-feira, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. Uma gangue atirou contra o transporte escolar em que eles estavam e feriu duas estudantes.
Uma das vítimas foi Hellen Rodrigues Malhame, 21 anos, filha do vereador de Cariacica José Mansur Silva Malhame (PSC). Ela foi atingida por estilhaços do vidro da janela. 
A estudante cursa o último período de Recursos Humanos no Centro Universitário Vila Velha (UVV). A outra colega, uma universitária de 23 anos, que estuda na Faculdade Novo Milênio, foi atingida no ombro esquerdo por uma bala que passou de raspão. Ela levou quatro pontos e já está em casa.
Hellen só não levou um tiro na cabeça porque estava encostada no banco, assistindo televisão, ao contrário de sua colega, que acabou sendo atingida porque se desesperou e deixou o celular cair no chão.
Assim que o motorista da van, Albino Freire Madeira, parou na rua Sete de Junho, nas imediações da Faculdade Novo Milênio, a jovem de 23 anos entrou no veículo e um homem passou de bicicleta pela frente do carro. Outro apareceu e rendeu o motorista pela janela, dizendo que era um assalto.
Albino, que teve a arma apontada para o seu peito, falou que o mesmo bandido colocou as mãos nos vidros atrás do motorista e ficou olhando para dentro do carro. Hellen estava sentada duas janelas atrás do motorista. Um outro criminoso ficou na frente da van e o terceiro ficou do lado do carona.
Um dos criminosos mandou os alunos – um homem e sete mulheres – abrirem os vidros, mas com medo, ninguém obedeceu. O bandido, então, observou os alunos e atirou. A bala de pistola calibre 380  passou a um palmo de distância da cabeça da filha do vereador, atingindo a outra universitária.
Os estilhaços do vidro da janela acertaram o olho de Hellen. A bala quebrou o outro vidro, do lado do carona da van. Os bandidos não levaram nada. Depois do tiro, a gangue fugiu em duas bicicletas. 

“Escapei por muito pouco” 

“Eu estava na van quando um bandido rendeu o motorista e ficou olhando para dentro do transporte escolar procurando alguém. Depois ele atirou no vidro. Pela posição que eu estava, o tiro veio na minha direção.  
O tiro podia ter atingido a minha cabeça. Acho que escapei por muito pouco porque a minha cabeça estava a um palmo de distância do vidro onde o bandido atirou.
Foi muita sorte minha. Depois do tiro, todo mundo saiu da van e ficou do lado de fora. Até então eu não tinha me dado conta que minha colega tinha sido baleada, mas coloquei a mão nela e vi o sangue. 
Me sentei ao lado do motorista e o guiei até o Hospital Santa Mônica, em Vila Velha, porque ele não sabia o caminho direito. Foi um desespero total.
Os outros seis alunos que estavam no transporte escolar também foram para o hospital. Lá, as cinco estudantes e um aluno da UVV, ficaram de mãos dadas rezando. 
Minha sorte foi que o vidro da van onde o bandido atirou tem película de proteção solar, por isso não espatifou. Um estilhaço ficou grudado no meu olho e só foi retirado na manhã de hoje (ontem).
Eu fui levada para uma clínica, onde fui medicada e liberada. Hoje (ontem), eu voltei para a revisão. A médica disse que, a princípio, não corro o risco de perder a visão, mas  tive uma lesão grave na córnea”. 
Depoimento da universitária Hellen Rodrigues Malhame, 21 anos, filha do vereador de Cariacica José Mansur.

“Fiquei desesperada”
“O tiro não era para mim. Se fosse, eles teriam me abordado na frente da faculdade, enquanto esperava a van. Estou muito assustada.
Tenho carro, mas contratei a van achando que teria mais segurança. Na hora do tiro achei que fosse bombinha, não senti nada. Depois percebi que o meu braço ensangüentado. Fiquei desesperada”.
Universitária que cursa o 4º período de Serviço Social na Faculdade Novo Milênio, em Vila Velha

“Procurando alguém”
“Eu e mais sete alunos estávamos dentro da van, parados esperando mais uma aluna. Depois que ela entrou no transporte, um homem passou na frente do carro, de bicicleta. Desconfiei e olhei pelo retrovisor.
Vi quando um outro homem veio com uma pistola na mão, encostou no meu peito, me mandou desligar o motor e disse que era um assalto. Ele ficou olhando como se estivesse procurando alguém. Depois ele olhou pelo segundo vidro atrás de mim e atirou para dentro da van.”
Albino Freire Madeira, motorista da van.

“Foi um atentado” 
“O que aconteceu com a minha filha foi um atentado. Pode ter sido uma tentativa de me inibir para que eu não apure denúncias de irregularidades da administração. Acredito que já estavam monitorando os passos da minha família. A partir de agora, vou pedir segurança para mim e para minha família.”.
José Mansur Silva Malhame (PSC), vereador de Cariacica e pai 
da estudante ferida com estilhaço de vidro.

Câmeras não filmaram ação
A Faculdade Novo Milênio informou que conta com 60 câmeras em todos os acessos à instituição e seis na calçada em frente à faculdade, além de ter 15 seguranças. No entanto, a van alvejada por um tiro estava estacionada na rua Sete de Junho, situada a 200 metros da faculdade, e as câmeras não alcançam o local. 
“Entre a rua e a instituição há um estacionamento e um banco, o que dificulta a captação de imagens do ocorrido. Além disso, nossa segurança não foi acionada”, destacou Luiz Eduardo Neves, da assessoria de comunicação da faculdade.
Ele informou que ontem recebeu a visita do capitão Carlos Henrique Nogueira, do 4º Batalhão (Vila Velha) da PM, para discutir questões de segurança nas imediações da faculdade.

Jovem diz que atentado teve motivo político
“Descarto a possibilidade do crime ter sido uma tentativa de assalto”. Assim reagiu a universitária Hellen Rodrigues Malhame, filha do vereador José Mansur Silva Malhame, de Cariacica. Ela foi ferida dentro de uma van escolar em Vila Velha.
Hellen disse que o atentado foi por causa do trabalho do seu pai, que é membro da Comissão Parlamentar da Inquérito (CPI) da Saúde e presidente da Comissão de Educação da Câmara de Cariacica. 
“Considero que essa situação tem a ver com problemas do meu pai com a CPI e as denúncias que ele tem investigado. A vida pública é muito complicada. A gente tem muita exposição e é preciso grande jogo de cintura para não ofender ninguém”, afirmou Hellen, que há seis meses trabalha como chefe de licenciamento da Circunscrição Regional de Trânsito (Ciretran) de Vila Velha.
Um dia antes do atentado, ela foi ameaçada por um homem que esteve na Ciretran para fazer a liberação de um veículo. Só que o sistema estava lento, segundo ela, e o rapaz saiu de dentro da sala. 
Pouco depois um funcionário do órgão contou para Hellen que ouviu o mesmo homem dizer no pátio da Ciretran que ia dar umas facadas nela. “Mas não acho que isso tem a ver com o que aconteceu comigo ontem (quinta-feira)”, contou a universitária.
Em função do atentado, Mansur vai pedir segurança para ele e sua família. O pedido será feito à Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp).

Polícia não descarta vingança

A Polícia Civil não descarta que o atentado à van com os universitários tenha sido vingança com motivo político, mas está investigando também a possibilidade de tentativa de assalto.
A informação foi passada ontem pelo chefe de investigação da Delegacia de Crimes contra a Vida de Vila Velha, Yrlan Oliveira.
Ele contou que na próxima segunda-feira o delegado Marcelo Liberato vai começar a ouvir as testemunhas do crime para tentar chegar aos autores e à motivação.
“Não descartamos nenhum hipótese. Pode até ser que os bandidos tentaram criar uma situação de assalto, quando o crime pode ter conotação política”, disse Yrlan. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>