Concurso para 150 guardas
<b> Prefeitura de Vitória
vai lançar edital
até o final do
ano e nova equipe
deve estar nas
ruas em 2007 </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Para reforçar as ações de segurança no município, a Prefeitura de Vitória vai abrir concurso e contratar mais 150 agentes comunitários da Guarda Municipal. Até o final do ano, será lançado o edital com as regras da seleção para a nova equipe estar nas ruas ainda no primeiro semestre de 2007.
Antes, porém, serão convocados 44 agentes aprovados no último concurso – realizado há cerca de dois anos – para que iniciem o curso de formação. A previsão é que as aulas comecem em novembro com duração estimada de cinco meses.
Serão quase 200 novos agentes, que vão se juntar aos 131 já em atuação, a fim de melhorar o policiamento nas imediações de escolas e nos bairros onde há maior necessidade da ação ostensiva da Guarda Municipal. Os agentes recebem salário de R$ 1.026,00.
“A função principal é a prevenção da criminalidade, além do apoio às demais demandas do cidadão. Os agentes têm atribuições diferentes da polícia e não podem, por exemplo, patrulhar vias públicas”, observou o subsecretário da Guarda Civil Municipal, major Andrey Rodrigues.
Entre outros critérios, a escolha dos locais que vão receber reforço dos novos agentes será baseada em dados estatísticos sobre a violência. 
Para distribuição do efetivo, o subsecretário contou que também serão consideradas reivindicações de moradores e comerciantes que participam dos fóruns de segurança, cuja programação está distribuída por todas as regiões de Vitória até dezembro.
“Vamos dar prioridade aos locais onde se concentra o maior número de escolas. E essa distribuição vai atender as comunidades. Há uma demanda muito grande e é importante que as pessoas saibam que estão sendo ouvidas e suas informações vão ser utilizadas”, frisou Andrey.
Embora ressalte que a atuação da Guarda é preventiva, o subsecretário confirmou a previsão dos agentes comunitários andarem armados. Para tanto, algumas medidas estão sendo adotadas a fim de atender as exigências legais.
Uma das providências é a realização de treinamento com a PM e outra é a avaliação psicológica. Todos vão se submeter às determinações da legislação para poder usar arma.
“A utilização só não pode contradizer a filosofia da Guarda Municipal. A arma será muito mais para autodefesa dos agentes e nas atuações em flagrante delito”, concluiu Andrey.

A Guarda

n Quadro atual
• 131 agentes comunitários
• 274 agentes de trânsito
• 22 analistas

n Futuras convocações
• 44 agentes comunitários, já concursados, começam treinamento no próximo mês.
• Mais 150 vagas para agentes comunitários serão abertas com um novo concurso, que será lançado ainda neste ano.

n Atribuições
Atuação preventiva. Realiza vigilância, policiamento ostensivo de trânsito, prevenção à violência urbana – como em áreas de escolas e praças – e colabora na segurança pública. Ações repressivas são de competência constitucional exclusiva das polícias estaduais (Militar e Civil) e Federal.

n Armas
A previsão é que os agentes comunitários passem a utilizar armas no próximo ano. O uso está condicionado ao cumprimento de exigências legais como: 
• Atuação da Ouvidoria – autorizada, mas ainda não implementada;
• Treinamento específico, que será feito pela Polícia Militar; 
• Avaliação psicológica, a ser realizada por profissionais credenciados pela Superintendência da Polícia Federal, cujo processo de contratação já foi aberto. 
Também é necessária atuação da corregedoria, que já está em funcionamento. A utilização do armamento, quando necessário, será para a autoproteção e atuação nos casos de flagrante delito.

n Onde estão?
Os agentes comunitários estão distribuídos por Jardim Camburi, Jardim da Penha, Enseada do Suá, Bairro República, Praia do Canto, Ilha de Santa Maria, Monte Belo, Centro, Vila Rubim, Cidade Alta, Grande São Pedro e Grande Santo Antônio. 
As atividades são desenvolvidas a pé, em radiopatrulhas, bicicletas e em motos (especialmente nas escolas).
Fonte: Subsecretário da Guarda Civil Municipal, major Andrey Rodrigues.

Cursos sobre segurança
Com a intenção de aperfeiçoar o trabalho da Guarda Municipal, vários cursos estão sendo desenvolvidos. Atualmente, os agentes têm aulas para “promoção de ambientes seguros”.
A idéia é que eles identifiquem situações de risco e proponham intervenções que deverão ser implementadas pelos órgãos responsáveis da Prefeitura de Vitória ou em parcerias com outros organismos de segurança. 
A coordenadora de ensino e formação da Guarda, Luciana Genelhu, citou como exemplo a sinalização de trânsito perto de colégios, que, em alguns bairros, precisa de mudança. 
Os agentes também identificam os pontos críticos, com maior probabilidade de delitos, como os locais onde há bancos, casas lotéricas e grande concentração de pessoas. Nesse aspecto, outras medidas podem ser adotadas, como a melhoria de iluminação pública.

Cariacica e Guarapari pedem agentes

Os municípios de Cariacica e Guarapari pretendem colocar agentes de trânsito para melhorar a segurança de quem circula por suas ruas e avenidas. Por outro lado, ainda não há previsão de contratar guarda municipal no combate à criminalidade.
Em Cariacica, um anteprojeto para contratação de 25 agentes foi elaborado e, segundo o secretário de Serviços Urbanos, Manoel Rodrigues da Vitória, está sendo analisado pelo Departamento Nacional de Trânsito (Denatran) para emissão de parecer.
Se a avaliação for favorável, Manoel falou que a proposta será encaminhada à Câmara Municipal. A expectativa é que a votação aconteça até o final deste ano para que, em 2007, seja feito concurso.
Em Guarapari, a secretária de Desenvolvimento Econômico, Aurelice Vieira, contou que ainda está em definição os moldes para municipalização do trânsito.

Vila Velha prevê reforço para o verão

Um estudo do fluxo de veículos e do sistema viário vai determinar as medidas que serão adotadas a partir de dezembro no trânsito de Vila Velha. Entre as ações em questão está a contratação de agentes para atuar no verão.
O secretário municipal de Serviços Urbanos, Romário de Castro, contou que até a segunda quinzena de novembro o levantamento estará concluído com os indicativos do que precisa ser realizado.
“Se decidirmos pela contratação, por exemplo, temos que saber quantos serão necessários, aonde vão atuar e de que maneira vamos fazer a seleção”, comentou Romário, acrescentando que a convocação dos agentes poderá ser feita com data certa para acabar o contrato.
Vila Velha conta com 30 agentes, sendo que em plena operação estão 21. O município tem frota estimada em mais de 100 mil veículos, conforme o Detran.
Quanto à Guarda Municipal, a assessoria de imprensa da prefeitura informou que não há intenção em implantá-la.

Serra vai abrir seleção no ano que vem

Na Serra, duas ações estão previstas para o início do próximo ano: concurso para contratação de 22 agentes de trânsito e reforço da segurança em pontos estratégicos, com o deslocamento de agentes patrimoniais para as ruas.
No trânsito, a proposta é completar o quadro, previsto em lei, de 50 agentes para o município. Do último concurso, apenas 28 mantêm vínculo com a prefeitura. O edital começou a ser preparado ontem pelo secretário da Administração, Evilásio de Ângelo.
Quanto à segurança, o secretário de Defesa Social, Ledir Porto, ressaltou que existe a “vontade política” de realizar uma parceria com o Estado para cessão de oficiais da Polícia Militar para comandar a guarda patrimonial em ações nas áreas críticas.
O teste, segundo Ledir, seria nas praças da cidade onde há grande aglomeração de pessoas, especialmente com a proximidade do verão. O secretário falou que a intenção é remanejar cerca de 40 agentes para essa atividade.
“Usaríamos o que temos hoje a nossa disposição, mas que, de toda maneira, é um olhar treinado para a segurança e que pode atuar de maneira integrada com a Polícia Militar”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Cidades <br><br>