Noite de samba e pagode no “Hebe”
<b>  </b>
 
O “Programa Hebe” de hoje, no ar a partir das 22h30, no SBT, vai ser animado ao som de muito samba e pagode.
Os musicais da noite ficam por conta de Jair Rodrigues, que está lançando “Alma Negra”, 43º disco de sua carreira, e do grupo Inimigos da HP, sensação do pagode no momento.
A apresentadora Hebe Camargo recebe no sofá a atriz Marília Pêra, que está em cartaz no Teatro Faap, em São Paulo, com o espetáculo “Mademoiselle Chanel”. Em recente apresentação da peça em Paris, a atriz foi aplaudida de pé pela platéia. 
Outro convidado é o ator Marcos Caruso, que acaba de lançar o livro “Comédias”, escrito junto com a amiga Jandira Martini. No dia 5 agosto ele volta ao Teatro Sérgio Cardoso, em São Paulo, com a peça “Intimidade Indecente”. 
A apresentadora Hebe conversa ainda com o imunologista José Alexandre Barbuto, do Instituto de Ciências Biomédicas da Universidade de São Paulo (USP), profissional que desenvolveu a primeira vacina terapêutica brasileira para tratamento de pacientes com câncer de pele e câncer de rim. 
E ainda um bate-papo com as atletas da Seleção Brasileira de Vôlei Jacqueline e Paula Pequeno, campeãs do Grand Prix. Paula, inclusive, foi eleita a melhor jogadora da competição. 
No palco, um desfile com peças de moda íntima e de praia feitas com cristais lapidados. O “Programa Hebe” é exibido pelo SBT logo depois da novela “Xica da Silva”. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

