Mais um ônibus incendiado
<b> Três bandidos deram sinal para o ônibus em frente
a uma escola em Carapina Grande e atearam fogo </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Natalie Marino <br>
Um dia depois de um ônibus ser queimado em Cariacica, incendiários voltaram a agir e colocaram fogo em um ônibus da viação Floramar que saía do ponto final do bairro Carapina Grande, na Serra, às 21h30 de ontem. Três criminosos estavam sentados no banco do ponto, em frente a uma escola, e usaram dois galões de gasolina para atear fogo no veículo.
Os incendiários foram reconhecidos por testemunhas como sendo Tiago Ferreira, o Lacraia; Iguinho e Feijão. Eles já estão sendo procurados pela polícia. Havia informação na noite de ontem de que o bando teria se escondido num terreno baldio.
O ônibus – da linha 844 (Terminal de Carapina-Carapina Grande) – foi queimado na avenida II, em frente à Escola de Ensino Fundamental Lacy Zuleica Nunes e a uma igreja Maranata. No momento do ataque, os alunos já tinham sido liberados das aulas por causa de um passeio e o culto na igreja havia terminado.
O motorista informou que estava manobrando o veículo para começar uma nova viagem quando dois criminosos deram sinal. Ele parou e um dos bandidos, mostrando uma arma na cintura, ordenou que o motorista e o cobrador descessem.
Nesse momento, um outro incendiário apareceu carregando uma garrafa pet de refrigerante com gasolina. Em seguida, o bando espalhou o combustível e colocou fogo. Uma das garrafas usadas pelos incendiários foi abandonada no local.
O motorista e o cobrador foram levados para o 6° Batalhão (Serra) da Polícia Militar e estavam muito nervosos. Eles falaram que nenhum bilhete havia sido entregue e nada lhes foi dito.
Este foi o 11º incêndio a ônibus no ano. Na noite de terça-feira, um ônibus da viação Satélite foi incendiado no bairro Santa Rosa, em Cariacica.
Na madrugada de sábado, um ônibus da viação Venturim foi queimado, mas a polícia diz que há relação com ação de presos.

Linha atacada pára de circular

A linha 844 (Terminal Carapina-Carapina Grande), a qual pertence o ônibus que foi incendiado na noite de ontem no ponto final de Carapina Grande, na Serra, foi cancelada após o ataque, ocorrido às 21h30. Muitos moradores ficaram prejudicados e tiveram que andar a pé do Terminal de Carapina ao bairro.
Uma jovem e moradora do bairro, que preferiu não se identificar por medidas de segurança, contou que muitos moradores tiveram a informação no terminal de que a linha não iria funcionar por causa do incêndio.
A reportagem de A Tribuna foi até o Terminal de Carapina uma hora e meia após o ataque e confirmou com fiscais da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb) de que a linha havia sido suspensa. Os fiscais ainda disseram que estavam providenciando um outro itinerário que passasse pelo bairro para que os passageiros não saíssem prejudicados. As outras linha estavam funcionando normalmente.
No local do incêndio, na avenida II, muitos populares se aglomeraram em volta do ônibus incendiado. Ninguém quis comentar sobre o ataque. O cobrador e o motorista saíram escoltados pela Polícia Militar do local do incêndio.
Policiais civis receberam uma informação da avenida de que os incendiários estavam escondidos numa casa ou até num terreno baldio próximo ao ponto final. Mas não conseguiram localizar nenhum dos acusados identificados.
A Polícia Militar informou que no momento do ataque radiopatrulhas faziam várias rondas pelo município da Serra, mas no bairro não havia nenhum carro da PM.
Após o primeiro ataque a ônibus, ocorrido na noite de terça-feira, em Santa Rosa, Cariacica, muitos motoristas estão com medo de circular e fazem o trajeto nos locais mais perigosos com a luz apagada no interior do veículo para não chamar a atenção de bandidos, que poderiam dar sinal de parada ao veículo.

Frota caiu pela metade nas ruas

O número de ônibus do Transcol que circularam na Grande Vitória na noite de ontem foram reduzidos, em todos terminais, à metade devido à insegurança causada pelos incêndios em Cariacica e na Serra. A informação foi do presidente do Sindicato dos Rodoviários, Edson Bastos.
A maioria dos ônibus que circulou normalmente não era escoltada pela Polícia Militar. Mas o secretário de Estado da Segurança Pública e Defesa Social, Evaldo Martinelli, afirmou durante uma coletiva na tarde de ontem que a PM iria fazer operações e blitze em pontos estratégicos e considerados mais perigosos.
A reportagem de A Tribuna circulou nas vias mais perigosas de Cariacica e não verificou nenhuma blitz. Somente radiopatrulhas usadas no cerco tático foram vistas.
No Terminal de Itacibá, em Cariacica, das 13 linhas que param no local, todas funcionaram com redução de 50% da frota.
No Terminal de Campo Grande, das 29 linhas, às 21h30, somente sete estavam circulando. A maioria dos passageiros não aprovou a iniciativa e falou que a solução para o problema era mais segurança nas ruas.

Caçada a três suspeitos de ataque

As polícias Civil e Militar estão à caça dos três suspeitos de atear fogo no ônibus na noite de ontem, na Serra. Eles foram identificados por testemunhas por já serem conhecidos na região como integrantes da gangue de Wagner Lacerda Almeida, o Waguinho, 24 anos.
Estão sendo procurados Tiago Ferreira, o Lacraia, e outros dois, identificados como Feijão e Iguinho. O bando é acusado de fazer parte do grupo de Waguinho, que está envolvido em seqüestros, atentados contra policiais e oficiais de Justiça que atuam em Central Carapina, no mesmo município.
De acordo com o chefe de Polícia Civil, André Luís Neves, que convocou entrevista coletiva às 23h30 de ontem, uma das linhas de investigação é o fato de Waguinho ter sido preso na  segunda-feira e levado para a Delegacia de Novo Horizonte. Os parceiros teriam agido para se vingar .
Waguinho era procurado sob a acusação de ter participado, em abril deste ano, do seqüestro da família de um policial militar que faz a guarda externa da Casa de Custódia de Viana. No momento que foi abordado pela PM, Waguinho tentou escapar dando nome falso, porém foi reconhecido.
“As polícias não vão descansar enquanto essas pessoas estiverem nas ruas. Vamos prender os incendiários e colocá-los na cadeia”, ressaltou André Luís.
Em relação ao ataque de Cariacica, a PM deteve cinco suspeitos na noite de ontem, quando eles passavam por Nova Rosa da Penha num Palio. Na abordagem, os policiais encontraram em poder dos rapazes uma garrafa pet com gasolina.
Eles foram conduzidos para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) do município para prestar depoimento e, no início de suas declarações, à meia-noite, negaram envolvimento nos atentados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>