Blitz nas faixas de pedestre
<b> Detran prepara operação para punir motoristas
que não dão a vez para o pedestre </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Desrespeitar a faixa de pedestre é infração gravíssima e, mesmo assim, poucos são os motoristas que param para que alguém possa atravessar. Mas, a partir de agora, a fiscalização vai aumentar. Quem não cumprir a legislação vai ser multado e, como prevê o Código de Trânsito Brasileiro (CTB), terá suspenso o direito de dirigir.
Atualmente, não são muitos os cruzamentos em que o pedestre pode contar com agentes de trânsito ou policiais para facilitar a travessia. Um reflexo dessa realidade foi que, entre os 32.373 acidentes ocorridos no ano passado no Estado, 1.504 pessoas foram vítimas de atropelamento.
Por essa razão, o Departamento Estadual de Trânsito (Detran) está preparando uma campanha para intensificar as operações em locais de grande movimento, em parceria com as prefeituras.
“Vamos criar mecanismos para estimular o motorista a respeitar a faixa. Depois de seis meses, passaremos a punir”, contou Magda Cristina Lamborghini, gerente de Educação de Trânsito do Detran. A campanha começa em setembro.
Na Serra, Maria Bernadete Mercier, chefe do Núcleo de Educação para o Trânsito, já acertou a parceria e identificou alguns bairros que vão receber a campanha, entre os quais Laranjeiras, Barcelona e Manguinhos.
Na proposta de Magda Lamborghini, aulas de educação de trânsito nas escolas e o envolvimento das comunidades, a exemplo de Jardim da Penha – um dos poucos bairros onde a faixa é respeitada –, devem complementar a campanha. 
A nova medida para redução de acidentes vai ser apresentada hoje no Fórum Capixaba de Segurança no Trânsito, que também vai apontar dados estatísticos como a queda no número de vítimas na Grande Vitória, num comparativo entre 2004 e 2005. No primeiro semestre do ano passado foram 2,9 mil e, neste ano, 2.723.
As políticas educativas também visam à redução do número de mortos que, em 2004, chegou a 528. “Vamos discutir as experiências bem-sucedidas de redução de acidentes, pois a nossa principal finalidade é a segurança no trânsito”, destacou Evaldo Martinelli, diretor do Detran.

Guias no trânsito

Para motoristas
• Pedestres têm a preferência sempre.
• Se for ultrapassar, faça-o com precisão e rapidez.
• Reduza a velocidade e use faróis baixos à noite, em neblina ou chuva. Nunca acenda o pisca-alerta com o carro em movimento. 
• Aproxime o veículo da calçada para embarcar ou desembarcar passageiros. 
• Use o acostamento para fazer retornos ou entrar à esquerda em estradas e rodovias.
• Nunca faça uso de bebidas alcoólicas ou medicamentos que prejudiquem seus reflexos. Se estiver cansado, com sono ou estresse, sua atenção fica comprometida.
• Todos os passageiros do veículo têm que usar cinto de segurança.

Para pedestres
• Caminhe atento, respeitando a sinalização.
• Quando não houver calçada ou quando não for possível a sua utilização, o pedestre terá prioridade sobre os veículos e deverá andar pelos cantos da pista, em fila única.
• Para cruzar a pista, o pedestre deverá levar em conta a distância e a velocidade dos veículos, utilizando sempre as faixas ou passagens mais próximas.
• É proibido ao pedestre andar fora da faixa e das passarelas, quando houver alguma por perto.
• É proibido cruzar a pista nos viadutos, pontes e túneis, salvo onde exista permissão. 
Fonte: Detran.

A lei
Artigo 170 – Dirigir ameaçando os pedestres que estejam atravessando a via pública, ou os demais veículos:
Infração gravíssima
Punição: multa (180 Ufirs, o equivalente a R$ 191,54) e suspensão do direito de dirigir;
Medida administrativa: retenção do veículo e recolhimento do documento de habilitação.
Fonte: Código de Trânsito Brasileiro (CTB).

Mais mortes em Vila Velha em 2005

Levantamentos realizados pelo Departamento Estadual de Trânsito (Detran) revelam que Vila Velha é o município da Grande Vitória que lidera o ranking dos acidentes com mortes, no período de janeiro a maio deste ano, em números absolutos.
Em Vila Velha, que figura em segundo lugar no tamanho da frota de veículos (103.805), aconteceram 768 acidentes com 14 mortes.
Mas, para a coordenadora de Estatísticas de Trânsito do Detran, Mirian Carla Santos Siqueira, esse quadro pode mudar até o fim do ano, uma vez que cada município tem uma realidade num determinado período.
Essa foi a justificativa do coordenador de Operação e Fiscalização de Trânsito de Vila Velha, Samuel Vicente Barcelos Nunes, que, ao comentar o resultado, disse que de janeiro a maio aumenta a possibilidade de acidentes com a maior circulação de veículos, por conta das férias e do Carnaval.
Em segundo lugar em acidentes com mortes na região metropolitana este ano está Vitória, com 12. Ao todo foram registrados 806 acidentes. A capital possui a maior frota do Estado, com 118.761 veículos. 
Na seqüência de mortos em acidentes na Grande Vitória estão Serra, Guarapari e Cariacica mas, num comparativo com os demais municípios do Estado, Cachoeiro de Itapemirim, no Sul, é o líder no ranking, com 17 mortes.
Já levantamentos de 2004 apontam o município de Nova Venécia, no Norte capixaba, como o mais violento em acidentes de trânsito, na proporção de frota para habitantes.
No ano passado foram registradas em todo o Estado 528 mortes em acidentes de trânsito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>