SEU PROGRAMA
<b> Inspiração em José de Alencar

A peça “O Casamento” é uma ousada e acertada
adaptação do texto do escritor romântico </b>
Rodrigo Prado 
O esforço para que o Brasil se firmasse como pátria de uma cultura própria, sem dependência ou influência de outras nações, foi o alicerce de muitos escritores do período romântico (século XIX) para a inovação da linguagem escrita. A retórica, com uso de expressões populares e metáforas, era a premissa de uma nova era.
Em “O Casamento”, peça teatral que se despede hoje do Teatro Galpão, o Grupo Experimental de Teatro foi buscar em José de Alencar – um dos expoentes do romantismo no País – inspiração para um exercício provocativo de jogo de palavras. 
O resultado é belíssimo, com atores mostrando um potencial interpretativo incomum. O diretor Márcio Zatta, conseguiu dar ao teatro capixaba um fôlego ímpar.
O diretor de “O Casamento” vem imprimindo uma identidade à dramaturgia feita aqui, a partir de um conceito do teatro como resultado de uma somatória: técnica, teoria e prática. A peça, baseada no texto “O Que é o Casamento?”, de 1861, traz à tona uma reflexão: o teatro não é só uma seqüência de falas. 
Para falar da relação humana a partir do casamento, uma instituição cheia de paixão mas também de conflitos, os atores forçam o público ao raciocínio rápido, mas, aparentemente, nem sempre tão lógico. Inclusive, utilizando-se de um gestual que parece estar em desacordo com o que é falado em cena. 
Afinal, quando não se ama, o que é o casamento se não uma contradição?
Serviço
• Peça: “O Casamento”
• Gênero: Comédia
• Quando: Hoje, às 20 horas
• Onde: Teatro Galpão (Reta da Penha, bairro Bomba, Vitória)
• Ingressos: R$ 20,00 (inteira) e R$ 10,00 (meia) 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

