Eu me mordo de ciúmes!
<b> Especialistas fazem alerta: o
sentimento se torna doentio
quando a pessoa vê o outro
como uma propriedade </b><br>
Clarissa Monteagudo <br>
O sentimento que fez a geração dos anos 80 remexer nas pistas cantando “Eu me mordo de ciúme” e inspirou de Roberto Carlos a Felipe Dylon nos versos românticos “É o meu ciúme, ciúme de você” também tem sua face trágica.
O drama vivido pela técnica em radiologia Cristina Ribeiro, de 36 anos, agredida pelo ex-marido, André Luiz Ribeiro da Silva, de 35, dentro do ônibus 499, chamou a atenção para o calvário vivido pelas vítimas de um crime muitas vezes invisível e exposto apenas dentro das casas: as agressões motivadas pelo ciúme patológico.
“O ciúme é natural porque desejamos preservar o vínculo emocional. Ele se torna doentio quando a pessoa vê o outro como propriedade”, explica a psicoterapeuta Ana Maria Rossi.
Ela diz que o ciumento esconde uma fragilidade:
“Ele se sente inseguro e ameaçado e pode até cometer atentados. Quando se torna excessivamente raivoso, não vê mais nada. Nesse momento, pode cometer violências, de que vai se arrepender mais tarde”.
Para o psicanalista Luiz Alberto Py, há diferenças entre as formas de homens e mulheres encararem o ciúme:
“Instintivamente, o ciúme masculino é mais focado no sexo. O homem é mais ameaçado quando a mulher tem relação sexual com outro homem. Já a mulher não se abala tanto se o marido der uma transadinha numa viagem. Mas, se ele se apaixonar, é terrível”.
Quando o ciúme é extremo, é preciso procurar terapia.
“Doentio é quando o ciúme escapa ao controle. Não é aceitável que uma pessoa aja somente comandada pela emoção, bata no outro, queira matar. O ciúme é natural porque existe na natureza. Mas não é normal”.
Marido da sensualíssima Adriana Bombom, Dudu Nobre ensina que o bom humor é uma forma de contornar o ciúme:
“Mulher bonita, Ferrari e artista, todo mundo olha. O que não pode é faltar o respeito, como um mecânico que ficou embaixo do carro para olhar a Adriana de roupa de ginástica na oficina. Aí, eu enquadro”.

Aflições de quem é vítima

Quem conviveu com um homem ciumento não esquece nunca. Que o diga a atriz Regiane Alves. No papel da neurótica Alice, de “Páginas da Vida”, a atriz hoje mantém as cenas de ciúme restritas à ficção. Mas nem sempre foi assim.
“Meu primeiro namoro foi complicado. Qualquer conquista minha era motivo de briga. Entrar na faculdade, fazer capa de revista... Até com os telefonemas ele implicava”, lembra Regiane, que hoje só vive relações com liberdade:
“O ciúme vai minando você. Tira a auto-estima da vítima, que passa a vida tentando ajudar o outro e deixando de olhar para si”.
Para ela, a explicação do ciúme de Alice é a falta de objetivos próprios: “Ela se sente carente. Seu único foco na vida é o Leo (Thiago Rodrigues)”, diz.
Luiz Ayrão, autor dos clássicos versos “É o meu ciúme, ciúme de você”, diz que esse sentimento acaba no momento em que os parceiros se tornam seguros.
“Quando conheci minha mulher, trabalhávamos juntos no banco. Eu tinha ciúme de um vestido azul dela e dos telefonemas. Mas hoje isso passou. E eu nunca fiz cena”, conta ele, orgulhoso do final feliz.

Teste o seu ciúme

1. Sua namorada veste uma blusa decotada para sair. Você pede que ela troque?
(   ) SIM          (   ) NÃO
2. Você já revistou a bolsa dela desconfiado de algo?
(   ) SIM          (   ) NÃO
3. Você vasculha e-mails ou o Orkut dela atrás de indícios?
(   ) SIM          (   ) NÃO
4. Ela encontra com um amigo do sexo oposto na rua e conversa animadamente com ele. Isso causa um grande desconforto?
(   ) SIM          (   ) NÃO
5. Você está numa festa e chega um ex dela. Você se sente incomodado a ponto de querer ir embora?
(   ) SIM          (   ) NÃO
6. Num restaurante, o homem da mesa ao lado olha detalhadamente para sua namorada. Você se sente tão desconfortável que troca de lugar com ela?
(   ) SIM          (   ) NÃO
7. Você checa o celular de sua namorada para saber com quem ela falou durante o dia?
(   ) SIM          (   ) NÃO
8. Você já seguiu sua namorada na rua por ciúmes?
(   ) SIM          (   ) NÃO
9. Freqüentemente você faz perguntas sobre a vida passada de sua namorada e a resposta o deixa bastante incomodado?
(   ) SIM          (   ) NÃO
10. Você se sente incomodado quando sua namorada sai com amigos durante o dia sem você?
(   ) SIM          (   ) NÃO
11. Quando ela chega em casa, após uma reunião no trabalho, você checa a roupa dela procurando cheiro de perfume masculino?
(   ) SIM          (   ) NÃO
12. Freqüentemente você percebe que suas reações de ciúmes são irracionais, mas mesmo assim você não consegue controlá-las?
(   ) SIM          (   ) NÃO

Caso você tenha respondido “sim” em:
n Até 3 perguntas: Você demonstra ser seguro em seus relacionamentos afetivos.
n De 4 a 6: Você é moderadamente ciumento.
n Entre 7 e 9: Você é bastante ciumento e inseguro.
n Acima de 10: Você é uma pessoa patologicamente ciumenta!
Teste elaborado pelo psiquiatra Carlos Eduardo Brito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>