Bandidos de outros estados
<b> Eles aproveitam o Verão para 
assaltar, praticar golpes, vender 
drogas e até executar suas
vítimas nos balneários capixabas </b><br>
Fernanda Andrdade <br>
Traficantes, golpistas, assaltantes, seqüestradores e homicidas de diversas cidades do País aproveitam o período de Verão para atacar nos balneários capixabas. Muitos deles chegam ao Estado disfarçados como turistas. Alguns criminosos mantêm contato com bandidos capixabas para dar suporte a fugas e outros crimes.
O alerta foi feito pelas polícias de São Paulo, Minas Gerais e Rio de Janeiro. Os bandidos estariam se dirigindo para os balneários do Estado para morar de favor na casa de parentes e parceiros de crimes. Outros alugam imóveis nas praias e esperam a chegada dos turistas para atacar.
Segundo as políciais do Rio, São Paulo e Minas, regiões como Vitória, Guarapari, Anchieta, Marataízes e Serra merecem atenção especial durante o Verão.
Embora não haja números precisos sobre a quantidade de criminosos de outros estados que estão no Espírito Santo, dados da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) dão conta de que 30% dos 5.122 presidiários, ou seja 1.533, são de outros Estados e foram capturados aqui. Eles estão detidos nos 14 presídios capixabas.
A reportagem de A Tribuna foi até o Penitenciária de Segurança Média (Mosesp II), em Viana, e encontrou dezenas de presos que saíram de outros estados para praticar crimes no Espírito Santo e foram presos.
Como é o caso do carioca Túlio Capetini de Cândio, 30 anos. “Tinha conhecidos no Espírito Santo e me mudei para a cidade porque, mesmo tendo cumprido minha cadeia no Rio, a polícia vivia na minha cola.”, contou. 
Outro preso preferiu não revelar o nome, mas contou que saiu de Ubaporanga, Minas Gerais, onde era acusado de um assassinato, para morar no Estado, onde acabou também suspeito de uma morte.
Na semana passada, traficantes de drogas de Juiz de Fora (Minas Gerais) e Rondônia foram presos pela Polícia Federal quando se preparavam para descarregar 24 quilos de cocaína em Vila Velha.
Segundo o diretor da Polícia Interestadual (Polinter) do Rio de Janeiro, delegado Cláudio Góes: “A polícia fecha o cerco em um lugar e eles fogem para outros. Mantemos contato direto com o serviços de inteligências do Espírito Santo”, contou.

Integração das polícias
Para o superintende de integração policial da Secretaria de Estado da Defesa Social de Minas Gerais, Genilson Zeferino, é preciso unir forças para que criminosos sejam encontrados com mais rapidez.
“Proponho que as diretorias de inteligência se unam na troca permanente de informações. Poderíamos nos reunir e criar um banco de dados comum de capixabas e mineiros”, ressaltou.
Já o diretor da Delegacia Anti-Seqüestro (DAS) de São Paulo, Wagner Giudice, alertou para aplicação de golpes via telefone. “Presidiários de São Paulo mantém contato com outros estados”, disse.

Mineiro condenado por crimes
Aos 37 anos, o ex-segurança particular e atual presidiário Jurandir Moreira de Souza, o Falcão, natural de Conselheiro Pena, em Minas Gerais, vai cumprir mais de 20 anos de prisão na Penitenciária de Segurança Média (Mosesp II), em Viana, por assaltos e homicídios.
“Minha família nunca se meteu em crimes. Eu sempre quis viver bem. Adorava festas e as coisas que o dinheiro podia me dar. Assaltar foi o meio mais fácil de conseguir dinheiro para fazer o que eu queria”, conta Falcão que resolveu sair de Minas Gerais para praticar crimes no Espírito Santo.
Ele disse que começou a gostar de armas quando era criança. “Tinha armas de brinquedos e com o passar dos anos passei a colecionar as de verdade. Ficava pensando no que fazer com elas. Como não era polícia, mas queria usá-las, veio a idéia de utilizá-las em crimes”, contou Falcão, que recebeu a reportagem de A Tribuna no presídio.
Ele revelou que começou a ter contato com bandidos capixabas, quando passou a assaltar. “Logo no primeiro assalto, consegui muito dinheiro. Eu me especializei em assaltar fazendeiros que exploravam seus funcionários. Com isso, aumentei as amizades no crime e passei a ganhar mais e mais dinheiro, assaltando no Espírito Santo também”, disse.
Falcão lembra que além de assaltos, cometeu assassinatos no Estado: “Eu cometi um assalto e matei. Assaltos e mortes eram apenas mais um. Hoje, isso mudou para mim”.
Sobre a família, conta que tem quatro filhos, de 9, 15, 17 e 19 anos. “Minha família reprovava minha atitude de bandido. Meu pai me pedia para sair dessa vida e eu nunca menti para eles sobre como conseguia dinheiro. Sempre falei dos assaltos e eles nunca aceitaram. Tenho saudades deles porque há meses que não os vejo, só por fotos”, contou.
Ele disse que já teve oportunidades de fugir: “Tive oportunidades de escapar daqui (Mosesp), mas não quero. Vou pagar o que devo e depois ser livre”.
Para ocupar a mente, ele montou no presídio uma oficina de artesanato e passa o dia ensinando o ofício a outros internos.
“Aqui na cadeia ensino artesanato a outros presos. A arte ajuda a tirar a mente do crime. Chega de matar e roubar. Quero abrir uma oficina de artesanato quando eu sair. Tenho esperança de me recuperar e viver dignamente”, declarou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>