TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Tragédia em “Cristal”

Nos próximos capítulos da novela “Cristal”, do SBT, outro drama vai se abater sobre a família Ascânio. Depois do casamento sem amor entre João Pedro (Dado Dolabella) e Marión (Marisol Ribeiro) e a separação nada amigável de Vitória (Bete Coelho) e Alex (Giuseppe Oristânio), quem irá sofrer um revés do destino é a filha deles, Eliana Ascânio (Greta Antoine).
A moça vai ficar tetraplégica depois de sofrer um acidente de carro no qual o seu namorado, Gabriel (Vinícus Gomes), morre. Revoltada depois da separação dos pais, a adolescente, que estava tentando se comportar, volta a participar de rachas e convence o namorado a ir com ela. 
O acidente, previsto para ir ao ar na próxima segunda-feira, vai mexer com toda a família. Antes brigados, Vitória e Alex irão estabelecer uma relação de amizade para poder apoiar a filha.
“A Eliana vai ficar sem chão depois de perder o namorado. Ela vai rejeitar o apoio da mãe, que nunca ligou muito para ela, fica ressentida com o pai e, sem o namorado, que era o único amigo que ela tinha, passa a confiar apenas no irmão”, conta Greta. 
E é justamente o meio-irmão, João Pedro, quem vai dar o apoio necessário a ela. “Ele vai conseguir convencê-la de que vale a pena viver”, conta a atriz, que afirma que é o irmão quem vai fazer com que ela aceite sua nova condição. 
Se no começo Eliana não vai nem conseguir olhar para a cadeira de rodas, passada a revolta, ela vai descobrir que dá para levar uma vida normal mesmo sem andar. 
“Eliana vai perceber que a vida não é só festa, vai adquirir valores morais que antes não tinha”, conta a atriz, que torce para que sua personagem não volte a andar no final da trama. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

