O que eles escondem
<b> A Tribuna ouviu relatos de 
homens e mulheres sobre
deslizes no trabalho, no
amor e até no supermercado </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Não é difícil encontrar quem já tenha inventado uma doença para se livrar de algum compromisso ou trocado etiquetas no supermercado. Na maioria das vezes, essas ações acabam guardadas a sete chaves, como um segredo absoluto. No entanto, homens e mulheres confessaram à reportagem de A Tribuna que traem, mentem e até furtam. Mas um detalhe: a maioria pediu para não ter o nome divulgado.
A revista Marie Claire realizou uma pesquisa com 3.708 leitoras sobre os deslizes que elas cometem no dia-a-dia. Foram mais de 20 perguntas relacionadas a comportamento e namoro.
Entre os dados, está a descoberta de que 64% delas já mentiram ou omitiram o número de parceiros sexuais, enquanto que 89% disseram um dia que estavam doentes só para se livrar de problemas ou compromissos. Além disso, 63% confessaram ter mexido na bolsa ou na agenda de alguém.
Mas o sexo masculino não fica de fora das estimativas. Os homens entrevistados por A Tribuna afirmaram que já pisaram na bola algum dia, mesmo que esse deslize tenha sido ainda na infância.
Um técnico de informática de 28 anos, que prefere não se identificar, afirma que, quando criança, ia com certa freqüência ao supermercado comprar balas e escondia um pacote no bolso.
“Como o dinheiro só dava para comprar um pacotinho, eu pagava um e colocava outro na bermuda. Saía de lá como se nada tivesse acontecido”, lembrou.
Se o assunto é bisbilhotar, a funcionária pública Flávia Mateus, de 25 anos, mostrou que entende do tema. “Lia às escondidas as cartas que as namoradas do meu irmão escreviam para ele. Quando não dava para abrir sozinha, usava o vapor da chaleira, para que ninguém percebesse. Sempre dava certo. Até o dia em que a minha mãe me pegou no flagra. Depois disso, nunca mais li a correspondência alheia”, contou.
Mas a psicanalista Cássia Rodrigues alerta: a moral do ser humano está no caráter e quem comete deslizes tem baixa auto-estima. “Quem mente e trai não confia em si próprio. Na fase adulta, esse comportamento é ainda mais greave. Trata-se de algo perigoso. É sinônimo de que ela precisa de um controle emocional”.

Dor falsa e remédio na veia para sair do trabalho
Uma técnica em radiologia de 27 anos conta que aprontou no trabalho. Ela foi para uma festa com uma amiga na sexta-feira e chegou em casa às 5h30. Só que o seu plantão no hospital começava às 6 horas de sábado.
“Cheguei no serviço com uma hora de atraso. Estava morrendo de sono. Para me livrar do dia de trabalho, inventei uma crise de gastroenterite. Cheguei a receber medicação na veia para resolver o problema. Com o objetivo de fazer a cena parecer ainda mais real, saía pelos corredores em direção ao banheiro carregando o soro nas mãos e chorava dizendo que ia morrer”, lembrou.
Depois de tanto teatro, ela acabou sendo liberada. “Saí de lá muito aliviada e foi só entrar no ônibus para eu virar uma outra pessoa. O sono passou na hora, e fui direto para um churrasco”, disse.

Trocava as etiquetas de doces no supermercado
Quando criança, por volta dos 12 anos, um administrador de 28 anos sempre ia com alguns amigos ao supermercado comprar balas, chocolates e biscoitos. O detalhe é que eles tinham o costume de trocar as etiquetas das guloseimas por valores mais baixos para poder comprar um número maior de doces.
“Na época, não era nada informatizado e os supermercados ainda utilizavam aquelas máquinas etiquetadoras. Pelo menos uma vez na semana cada um do grupo dava uma quantia em dinheiro. E aí, para não chamar a atenção, sempre dois de nós ficávamos responsáveis pela compra”, lembrou.
Ele afirma que não fazia nada por maldade. “Era pura farra. Se fosse hoje, não daria para fazer isso. A tecnologia dos estabelecimentos não permite”.

Chaleira para ler cartas do irmão às escondidas
A funcionária pública Flávia Mateus, de 25 anos, confessa que, quando mais jovem, tinha o costume de ler às escondidas as cartas que o irmão recebia.
“Meu irmão é seis anos mais velho. Então, quando ele tinha 19 anos, eu ainda tinha 13. Como ele já namorava, vivia recebendo cartinhas”, contou.
Para ninguém perceber que ela violava as correspondências, por várias vezes Flávia usou a técnica da chaleira.
“Tinha visto numa novela. Esquentava a água e deixava que o vapor abrisse a carta. Era tiro e queda”, lembrou.
Ela só parou de bisbilhotar a correspondência alheia quando a mãe a pegou no flagra. “Fui com a carta para dentro do meu quarto e a minha mãe apareceu na hora em que eu tentava abri-la. Ela disse que o que estava fazendo era muito feio e que eu não iria gostar se alguém agisse assim comigo”, disse.

Funcionária de olho no contracheque da chefe
“Trabalhava em um dos setores de uma prefeitura da Grande Vitória e, por pura curiosidade, acabei olhando o contracheque da minha chefe uma vez”, afirmou uma administradora, que preferiu manter o nome em sigilo.
Ela sentava ao lado da sua superiora e as duas dividiam as mesmas gavetas. Ao abrir uma das gavetas, a administradora deu de cara com o contracheque aberto. “Olhei para um lado e para o outro para conferir se não tinha ninguém me observando, peguei a folha na mão e fui direto ver qual era o seu salário. Queria saber se eu ganhava tão mal assim, e fiquei com pena quando olhei o contracheque. Constatei que minha chefe poderia receber muito mais”, comentou.
A administradora diz que não sentiu nem um pouco de peso na consciência. “Ninguém viu mesmo. Se tivesse que fazer de novo, faria sem problema algum”, admitiu.

Saia-justa ao se esquecer da garota com quem dormiu
Um representante de 29 anos passou por uma verdadeira saia-justa depois de ter dormido com uma garota. “Estava numa boate com um amigo e já era tarde quando vi uma menina sentada no sofá. Não tinha quase ninguém mais lá. Resolvi ir onde ela estava, pedi para conhecê-la, ficamos e fomos embora juntos”, contou.
Eles ainda foram lanchar e acabaram parando na casa do representante. “Ela passou a noite comigo. Só que tinha um detalhe: quando amanheceu, não lembrava se havia perguntado seu nome”, disse.
Dois dias depois, eles se reencontraram numa outra boate e viveram uma situação inusitada. “Dessa vez, estava acompanhado de umas amigas. Vi uma menina do outro lado da pista e pedi para uma das minhas colegas me apresentar àquela garota interessante”, lembrou.
Ao levar o recado até a garota, a amiga ouviu uma resposta surpreendente. “Ela respondeu que sabia quem eu era, perguntou se eu não lembrava dela e ainda por cima perguntou pelas pulseiras que tinha esquecido na minha casa dois dias antes”, contou.

Ficou com a melhor amiga da namorada
O segurança A.J., de 28 anos, contou que ele teve um Carnaval que não foi dos melhores. “Decidi ir sem minha namorada para a folia e, logo no primeiro dia, conheci uma menina. Ficamos e acordei na areia da praia ao seu lado, sem saber como tinha ido parar ali”, contou.
Depois disso, o segurança disse que fugiu da garota: “Ela ficou o Carnaval inteiro correndo atrás de mim, e eu fugindo sempre que a via”.
Ele só não contava com a possibilidade de reencontrá-la justamente no seu local de trabalho, seis meses após o acontecimento. “Ela foi contratada para trabalhar na mesma loja de calçados que eu. O pior é que olhava para ela e não lembrava de onde a conhecia. Até o dia em que a garota resolveu perguntar se eu não lembrava dela”, relatou.
Mas foi numa festa de confraternização da empresa, no final do mesmo ano, que veio a bomba. “Estava junto com a minha namorada e ela disse que há muito tempo queria me apresentar à sua melhor amiga. Quando olhei, tomei um susto, porque se tratava exatamente da menina do Carnaval”, lembrou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>