Andréia Dutra vence “O Grande Perdedor”
<b>  </b>
 
A operadora de telemarketing Andréia Dutra foi a grande campeã do reality show “O Grande Perdedor”, do SBT. Ela foi a participante que mais perdeu porcentagem em gordura somada à que perdeu em peso: 50,05%. Ela embolsou R$ 300 mil. 
A campeã perdeu 29 quilos. Ela foi a segunda participante com menos peso a entrar na casa: tinha 106 no começo do programa e deixou a atração com 77,8 quilos para 1,71 metro.
O segundo lugar ficou para Jefferson, que chegou a ser apontado como favorito. Ele perdeu mais peso em números absolutos, 41,5 quilos, mas perdeu na porcentagem de peso e gordura. Saiu com R$ 20 mil no bolso e, dos 133,6 quilos, ficou com 92,1.
O último episódio registrou média de 20 pontos de audiência e 24 de pico, segundo prévia do Ibope. Na estréia, em 1º de maio, o programa teve média de 23 pontos e pico de 29. 
Além de Andréia e Jefferson, os outros dois participantes que ficaram na final, Luis Otávio e Sérgio, ganharam de presente do programa um anel de outro branco. 
Todos os eliminados que voltaram ao programa de encerramento também ganharam prêmios em barras de ouro, de acordo com as porcentagens de perda de peso e gordura de cada um. 
Prêmio esse que ia desde um home theater com uma TV com tela de plasma, no valor de R$ 14 mil para o primeiro colocado, seguindo para R$ 8 mil ao segundo, indo até R$ 1 mil para o nono colocado, no caso Taíssa, que foi a que menos perdeu peso. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

