TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Hebe em clima de Réveillon
O “Programa Hebe” de hoje, no ar às 22h30, no SBT, já está em clima de Ano Novo. A apresentadora Hebe Camargo apresenta relatos de artistas sobre as expectativas para o ano de 2006.
Os convidados são a cantora Ivete Sangalo, que revela o que espera do cenário musical do País; a atriz Beatriz Segall, que fala sobre suas esperanças sobre o teatro no Brasil e, ainda, os pilotos Rubens Barrichello e Tony Canaã, que falam sobre os seus anseios.
No sofá mais famoso do Brasil, a presença especial de Bernard Rajzman, o primeiro latino-americano a integrar o Hall da Fama do voleibol – ele é o inventor do Jornada nas Estrelas.
Destaque também para o maestro de Roberto Carlos, Eduardo Lages, acompanhando Hebe Camargo na interpretação musical de “Vou Cantar de Tanto Amor”. 
Além de brindar à chegada de 2006, Hebe Camargo já começa a se despedir das noites de segunda-feira, já que a partir de janeiro seu programa será transferido para as noites de sábado, logo após o “Charme”, comandado por Adriane Galisteu. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

