Tapas e tesouras no trânsito
<b> Só na Defensoria Pública foram 200 ações sobre confusão
no trânsito este ano. Há desde pedrada a ameaça com revólver </b><br>
Eliane Proscholdt, Aline Nunes <br>
Uma fechada no trânsito, um acidente com danos materiais ou até mesmo uma ultrapassagem. Fatos como estes parecem banais, mas podem se transformar em grandes confusões, com motoristas recorrendo a tesouras, pedras, unhas e revólveres para intimidar outros condutores.
Somente na Defensoria Pública existem mais de 200 ações sobre confusões no trânsito, ocorridas neste ano em todo o Estado. Um dos casos aconteceu em fevereiro, quando um funcionário público foi agredido a tesouradas por uma vendedora de tecidos, na Praia do Canto, em Vitória.
Ele seguia em seu Fiat 147 e, ao passar em uma rotatória, colidiu com um Corolla, conduzido pela vendedora. Ambos discutiram e a mulher teria pegado uma tesoura e atacado o motorista, que teve um ferimento superficial.
O caso foi parar na Defensoria e a vendedora foi condenada a entregar durante um ano duas cestas básicas, de dois em dois meses, a instituições carentes.
Uma agressão no bairro São Cristóvão, em Vitória, em abril, também acabou na Justiça. A técnica de laboratório Tereza Cristina Soares de Melo, 30, alega que foi agredida por uma dona-de-casa, que teria arranhado o seu carro, um Fiat Brava, depois de uma discussão.
“Estava indo para a casa da minha mãe quando percebi que uma mulher com uma criança no colo gritava para que uma outra filha, de 9 anos, atravessasse a rua. A criança saiu correndo em frente ao carro. Parei e ela passou”, contou Tereza. 
Só que, conforme Tereza, a mãe da criança começou a gritar que a filha tinha sido atropelada. “Ela me empurrou e, como eu estava de salto, caí. Ela pegou pedaços de azulejos e arranhou o carro”, afirmou.
A segunda audiência foi ontem, na Vara Especial Civil, em Vitória. A expectativa é de que a sentença saia em 10 dias. “Quero receber R$ 3,9 mil que gastei no carro. Agora, vou entrar com ação por danos morais”, afirmou Tereza.
A dona-de-casa alega que a culpada foi Tereza que, depois de quase atropelar a criança, teria xingado e partido para a agressão. Ela disse que foram os vizinhos que arranharam o carro, revoltados com a cena.
Uma única vaga de estacionamento no Centro foi outro motivo que terminou em unhadas, puxão de cabelo e tapas na cara, no mês passado, quando duas mulheres brigaram. Ambas foram embora xingando, depois da confusão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>