Atores globais na mira do SBT
<b>  </b>
Tribuna Online 
Ludmila Dayer e Heitor Martinez, que trabalharam juntos na novela global “Senhora do Destino” como Danielle e João Manoel, estão na mira do SBT para viver um par romântico na trama de “Os Ricos Também Choram”, próximo folhetim da emissora. 
Bruno Garcia também tem recebido diversos convites para integrar o elenco da novela do SBT. O ator seria escalado para o papel de vilão na trama. 
Recentemente, ele participou da reta final da novela global “Começar de Novo”, em que viveu o advogado Thiago Diniz. A entrada do ator na trama da novela teria sido uma forma de mantê-lo na emissora, já que Bruno não possui contrato com a Globo e estava recebendo insistentes convites para viver um galã em uma atração da Record.
Além de investir em novelas, a emissora de Silvio Santos está de olho na sétima arte. O recém-criado SBT Filmes já está começando sua segunda produção. 
Depois de “Coisas de Mulher”, de Eliana Fonseca, que estréia amanhã, será a vez de um filme infantil. A produção caberá à Diller Associados, a mesma que faz os longas de Xuxa e Renato Aragão. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

