CINEMA
<b> Cannes já tem favoritos

“Volver” e “Babel”, falados em
espanhol, estão cotados para o prêmio </b>
 
Na reta final do 59º Festival de Cinema de Cannes, “Volver”, do espanhol Pedro Almodóvar, e “Babel”, do mexicano Alejandro González Iñarritu, aparecem como favoritos para ganhar a Palma de Ouro no próximo domingo. 
O troféu não vai para um filme falado em espanhol desde 1961, quando o espanhol Luis Buñuel foi o vencedor com “Viridiana”. 
Almodóvar e as atrizes Penélope Cruz, Carmen Maura, Lola Donas e Blanca Portillo estão na boca de todos os analistas desde a exibição do filme no dia 19, que arrancou longos aplausos do público. 
Em 1999, Almodóvar concorreu à Palma de Ouro por “Tudo Sobre Minha Mãe”, mas teve que se conformar com o prêmio de melhor diretor. O diretor parecia ser o vencedor antecipado até que o filme de Iñárritu foi exibido na terça-feira, também arrancando aplausos entusiasmados. 
Agora “Babel” divide com “Volver” as apostas da imprensa especializada. Já Penélope Cruz continua à frente das preferências como possível ganhadora do prêmio de melhor atriz. 
Só Kate Dickie, estrela de “Red Road”, a estréia em longas-metragens da britânica Andrea Arnold, ameaça a espanhola. 
Os críticos destacam que ainda não foi dada a última palavra na competição. Até o seu encerramento, no dia 28, serão exibidos dois pesos pesados: o filme do mexicano Guillermo del Toro, “El Labirinto Del Fauno”, e do uruguaio Adrián Caetano, “Crónica de Una Fuga”. 
A expectativa é alta. Del Toro é amplamente conhecido pela crítica internacional, que espera o melhor do autor de “Hellboy” (2004). 
Caetano também tem muitas chances na disputa, já que as últimas fitas costumam ganhar mais projeção junto aos jurados. O filme ainda conta com uma consideração especial dos organizadores: incluído na mostra “Un Certain Regard”, a segunda seleção oficial da competição, “Crónica de Una Fuga” foi alçado para a disputa oficial. 
Outro ibero-americano, o português Pedro Costa, pode levar a língua de Camões a Cannes com “Juventude em Marcha”. O último filme em português a levar a Palma de Ouro foi o brasileiro “O Pagador de Promessas”, de Anselmo Duarte, no distante ano de 1962. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

