Mulheres fecham comércio
<b> Elas impuseram toque de recolher e espalharam bilhetes
em três bairros da Serra. O luto foi pela morte de bandido </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Fabiana Tostes <br>
Supermercados, bares, escolas e até posto de saúde foram fechados em três bairros da Serra durante o dia de ontem, em luto pela morte de um criminoso. Segundo levantamentos da polícia, a ordem partiu de um grupo de mulheres ligadas ao tráfico de drogas na região.
Acusado de dezenas de homicídios, além de tráfico e assalto, Valdeci Fonseca Moreira, o Cici, 22 anos, foi morto numa troca de tiros com a Polícia Militar na noite de quinta-feira, em José de Anchieta II. 
Pouco depois e, ao longo a madrugada de ontem, foram afixados cartazes em postes e na porta dos estabelecimentos comerciais do bairro e, também, de José de Anchieta I e Jardim Tropical.
“Estamos de luto, proibido abrir, pela morte de Cici, hoje. Ordem: CV”. Essa era a frase escrita em folhas de caderno, com letras coloridas feitas com caneta hidrocor, nos 33 bilhetes que foram recolhidos por policiais militares. A assinatura faz referência ao Comando Vermelho (CV), facção criminosa do Rio de Janeiro que tem ramificações no Estado.
Quem insistiu em abrir, recebeu telefonemas anônimos e ameaçadores: “Ou fecha, ou morre!” Alguns até se arriscaram, mas a maioria manteve as portas fechadas.
Alunos foram dispensados das aulas e trabalhadores tiveram que retornar para casa. “Meu irmão é agente de saúde e atua no bairro visitando as famílias. Quando ele chegou ao posto, às 7 horas, foi mandado de volta”, contou uma dona-de-casa.
Assustados, moradores evitavam ficar nas ruas e pouco falavam sobre as ameaças, mas uma moradora relatou: “Eram 5h50 quando eu saí para o trabalho. Vi homens armados nas ruas para intimidar a população”.
Com base em denúncias que chegaram ao Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), a PM deteve sete mulheres acusadas de dar as ordens para fechar o comércio e distribuir os bilhetes.
Entre as suspeitas, familiares de Cici que, inclusive, já haviam sido presas com o criminoso sob a acusação de comandar o tráfico na região e em Jacaraípe, também na Serra.
Elas foram levadas para a Delegacia de André Carlone, no município. Como não houve flagrante das ameaças, o delegado Rogério Nadeu liberou as sete mulheres após ouvi-las, porém vai instaurar inquérito para investigar a participação delas na intimidação de moradores e comerciantes.

Portas fechadas

 Depois de receber bilhetes determinando o fechamento do comércio, a maioria dos comerciantes baixou as portas dos estabelecimentos nos três bairros.
Alguns que insistiram em permanecer atendendo os clientes, receberam ligações com ameaças, entre eles alguns comerciantes de José de Anchieta I.
Eram 15h30, quando uma balconista atendeu uma ligação. Do outro lado da linha, uma voz masculina disse: “É melhor fechar as portas senão vamos quebrar tudo”.

Nem o posto de saúde escapou
Como se não bastasse o fechamento do comércio, a unidade de saúde de Jardim Tropical também fechou as portas ontem. Uma dona-de-casa, de 30 anos, disse que tinha uma consulta marcada, mas soube pela vizinha que o posto estava fechado. 
“Minha vizinha perguntou aos funcionários o motivo do fechamento e eles disseram que era por causa da morte do Cici. Fiquei triste, mas acho que eles fizeram certo, pois a situação aqui não está brincadeira”, desabafou.
Uma dona-de-casa de 31 anos queria saber se hoje o posto vai abrir para a segunda etapa da Campanha Nacional de Vacinação contra a Paralisia Infantil.
“Tenho que levar o meu bebê para vacinar e não sei se essa palhaçada vai continuar. Sou contra o fechamento do comércio. Os bandidos querem mostrar que têm autoridade e, infelizmente, estão conseguindo”, disse.

Ruas desertas
Temendo mais um dia de terror, moradores se trancaram em casa ontem na tentativa de se protegerem. Muitos, que trabalham em outros bairros, faltaram até o serviço. O pavor era mais evidente entre crianças, que se aventuravam a andar pelas ruas. Olhando para todos os lados, um grupo de quatro garotos seguia pela avenida Dido Fontes, em Jardim Tropical, em três bicicletas. Um deles disse para a reportagem: “Estou com muito medo. Quero ir para casa”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>