Médico demitido por assédio
<b> Segundo a Prefeitura de
Vitória, o acusado prestava
todo tipo de atendimento aos
pacientes, inclusive ginecológico </b><br>
Aline Nunes, Aline Diniz <br>
Um médico do Programa de Saúde da Família 
(PSF) foi demitido da Prefeitura de Vitória, acusado de assédio sexual. Ele foi denunciado por três pacientes, inclusive uma adolescente de 14 anos, que se sentiram ofendidas com atitudes do profissional: toques indevidos, comentários de conotação sexual e cheiros na calcinha.
Como médico do PSF, o acusado – que não vai ter o nome divulgado porque o caso ainda não foi levado à Justiça – prestava todo tipo de atendimento aos pacientes, entre os quais avaliação ginecológica.
Foi nessa condição, numa unidade de saúde de Vitória, que as três pacientes estiveram diante do médico. A adolescente, virgem, já na primeira consulta foi obrigada, segundo a denúncia, a tirar a calcinha e entregá-la ao médico. A peça foi cheirada diversas vezes.
Ele marcou uma nova consulta e, desta vez, a garota foi acompanhada. Entretanto, o médico teria permitido a entrada apenas da paciente no consultório. Durante a avaliação, ele a tocou de maneira inadequada nos órgãos genitais. 
Combinou novo atendimento para um horário mais tarde, pois conforme a denúncia, seria mais tranqüilo.
O mesmo procedimento ele teria adotado com uma outra paciente, de 36 anos, com a qual não usou luvas durante o exame. Também sugeriu realizar as consultas num horário em que o movimento fosse menor na unidade de saúde. Toda sexta-feira, a partir das 15 horas.
A primeira avaliação dessa paciente teria sido em pé, com o médico tocando suas pernas e conversando sobre maneiras de melhorar o desejo sexual. Ele falou que a paciente poderia ter relações com mulheres ou pensar em outro homem para ficar estimulada.
Com a terceira paciente, que tomava remédio contra estresse, o médico fez declarações de que teria um “outro medicamento” para resolver o problema. Em seguida, falou que era brincadeira, mas se ela levasse a sério, ele aceitaria porque “médico não é de ferro”.
As três pacientes fizeram as denúncias por escrito e cheias detalhes, resultando na abertura de um Processo Administrativo Disciplinar (PAD) na Corregedoria.
“As denúncias chegaram em abril do ano passado e, em maio, instauramos o processo. Durante as investigações, ele foi afastado cautelarmente e, em fevereiro, foi decidida a sua exoneração”, contou a corregedora Denise Maria Vargas Lodi.

O outro lado
O médico demitido da Prefeitura de Vitória foi procurado na tarde e início da noite de ontem pelo número de telefone disponível no serviço de consulta à lista, mas ninguém atendeu as ligações.
No processo, ele não negou os relatos das pacientes, mas justificou as atitudes como um ato de “informalidade” para que as mulheres se sentissem mais à vontade nas consultas.
Ele pertence aos quadros do Estado, em outra especialidade, e, de acordo com a assessoria de imprensa da Secretaria de Saúde, não há nenhuma investigação sobre a conduta do médico.

O que diz a lei

Código de Ética Médica
É vedado ao médico:
Art. 60 - Exagerar a gravidade do diagnóstico ou prognóstico, ou complicar a terapêutica, ou exceder-se no número de visitas, consultas ou quaisquer outros procedimentos médicos.
Art. 63 - Desrespeitar o pudor de qualquer pessoa sob seus cuidados profissionais.
Código Penal
Assédio sexual 
Art. 216-A. Constranger alguém com o intuito de obter vantagem ou favorecimento sexual, prevalecendo-se o agente da sua condição de superior hierárquico ou ascendência inerentes ao exercício de emprego, cargo ou função.
Pena - detenção, de um a dois anos. 
Constituição Federal
Art. 5º - Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza, garantindo-se aos brasileiros e aos estrangeiros residentes no País a inviolabilidade do direito à vida, à liberdade, à igualdade, à segurança e à propriedade, nos termos seguintes:

X - são invioláveis a intimidade, a vida privada, a honra e a imagem das pessoas, assegurado o direito a indenização pelo dano material ou moral decorrente de sua violação.
Obs.: A Corregedoria de Vitória usou como referência essas legislações e, ainda, o Estatuto do Servidor para exonerar o médico.

CRM decide arquivar o processo

Ao contrário da Prefeitura de Vitória, que adotou a punição máxima contra o médico, o Conselho Regional de Medicina (CRM) decidiu pelo arquivamento das investigações, ou seja, o profissional não sofreu nenhuma sanção dos colegas pelas acusações de assédio sexual.
A assessoria de imprensa da entidade disse que o conselho não comenta as decisões, nem os seus critérios, quando a punição é sigilosa ou no caso de arquivamento.
Inclusive, ainda de acordo com a assessoria, o CRM não pode falar nem se a sindicância foi arquivada. Mas essa informação consta no processo da Corregedoria de Vitória.
Também destacou-se que o julgamento do CRM e da prefeitura são separados e não há interferência da entidade na decisão da administração municipal, tampouco o contrário.
Ao ser abordado, o secretário-geral do CRM, Celso Murad, reforçou que não poderia se manifestar sobre o caso, mas explicou o que costuma acontecer nas sindicâncias em processos de assédio.
“Não conheço essa situação particular, mas, em tese, nas denúncias de assédio, para o CRM punir é preciso ter uma caracterização de culpa. Infelizmente, nem sempre se consegue provar e acaba ficando a palavra de um contra a de outro. Nessas situações, o ônus da prova cabe a quem acusa”, justificou.
Questionado se os extremos das duas decisões – exoneração e arquivamento – poderiam indicar rigor excessivo da prefeitura ou complacência do CRM, Murad voltou a falar sobre a necessidade de provas.
“Não sei quais foram os critérios da prefeitura, mas posso dizer que um julgamento no CRM proporciona um prejuízo muito maior ao médico, que poderia perder até o direito de exercer a profissão. Então, não se pode julgar sob hipóteses. É preciso ter provas de irregularidade. Não quero dizer que, nesse caso de Vitória, não houve o assédio. Mas provavelmente não havia prova suficiente”.
Celso Murad também falou do outro lado, dos médicos que são vítimas de pacientes que inventam situações na tentativa de extorquir dinheiro em indenizações.
O secretário defende que, para o bem de médicos e pacientes, o atendimento aconteça diante de outras pessoas, seja uma atendente do consultório, seja um técnico de enfermagem.
No CRM, há outras quatro sindicâncias em andamento com denúncias de assédio sexual.

A posição de cada órgão - Prefeitura e CRM

Antes mesmo de instaurar o Processo Administrativo Disciplinar (PAD) contra o médico, a Prefeitura de Vitória encaminhou ao Conselho Regional de Medicina (CRM) as denúncias que haviam sido formuladas pelas pacientes.
Acusações estas que, na avaliação da câmara processante da corregedoria, caracterizaram a prática de assédio sexual. A documentação foi remetida em abril do ano passado e, em dezembro, a corregedoria foi comunicada do arquivamento. 
A corregedora Denise Vargas estava na expectativa de que o CRM também adotasse alguma medida em relação ao médico que pudesse contribuir para o julgamento Corregedoria, porém o fato da entidade ter avaliado de maneira diferente o caso não exerceu nenhuma influência sobre a decisão administrativa.

O Conselho Regional de Medicina (CRM) instaurou sindicância ex-oficio, ou seja, a partir de denúncias de terceiros – a documentação enviada pela prefeitura – e não das vítimas, o que pode ter prejudicado as investigações dos conselheiros, caso não tenham conseguido colher os depoimentos das pacientes. 
A apuração no CRM foi conduzida de forma sigilosa e independente do processo da prefeitura e, por isso, os representantes da entidade não comentam o fato de ter havido duas decisões completamente diferentes.
A única questão que reforçam é que, se não há provas de irregularidade, não há como ter punição. Mas, se surgir nova denúncia, o conselho pode iniciar outra investigação contra o médico. Um profissional condenado pelo CRM pode sofrer desde censura confidencial até a cassação do registro.

Caso de Cariacica avaliado

Em Cariacica, um funcionário também foi acusado de assédio sexual, mas por ocupar um cargo comissionado, acabou exonerado tão logo a denúncia surgiu, sem precisar de investigação administrativa. O caso foi levado à polícia e, agora, está tramitando na Justiça.
Titular da Delegacia da Mulher do município, Lidia Meirelles, falou que não chegou a instaurar um inquérito porque, por se tratar de uma denúncia de assédio, o procedimento normal é formalizar um Termo Circunstanciado. Assinando esse documento, o acusado se compromete a aparecer em juízo para responder as acusações.
A denúncia foi apresentada por duas funcionárias municipais contra um servidor de 37 anos, que era chefe delas. Como a apuração do caso ainda está em andamento, os nomes não podem ser revelados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>