Vilões rondam a internet
<b> Crianças que passam horas no computador podem se arriscar
ao teclar com desconhecidos cheios de más intenções </b>
Gabriela Galvão 
Há até poucos anos atrás, os pais apelavam para a babá eletrônica, ou melhor, a TV, para entreter os filhos por algumas horas, enquanto eles tentavam conciliar o trabalho e as tarefas de casa. 
Hoje, a história é outra, mas não muito diferente. Agora a diversão é garantida com o computador. As crianças passam horas debruçadas sobre joguinhos eletrônicos, pinturas, sites de desenhos e  interagem com o mundo virtual participando de salas de bate-papo. E podem se arriscar ao teclar com desconhecidos. 
O tema tem ganhado cada vez mais espaço na mídia e foi destaque na novela “América”. Na ficção, o personagem Rique, vivido pelo menino Matheus Costa, passava horas na internet.  A princípio, os pais, Neto (Rodrigo Faro) e Heloísa (Simone Spoladore) consideraram a situação normal.
Mas, com o passar do tempo, vem a surpresa. A criança estava se correspondendo com um adulto cheio de más intenções. 
Para escrever as cenas da novela, a autora, Glória Perez, encomendou uma ampla pesquisa sobre o tema. De acordo com a pesquisadora Giovana Manfredi, que coleta os dados sobre diversos assuntos para a novelista, a trama seguiu o que normalmente ocorre na realidade.
“A abordagem costuma ser esta: o pedófilo estabelece intimidade com a criança ou o adolescente em chats ou fóruns e começa a conversar sobre temas do interesse do menor. Depois, combina um encontro e dá um jeito de levar o menor a algum lugar”, revela a pesquisadora.
A pedofilia pela internet é crescente. Segundo a Telefono Arcobaleno, uma ONG italiana que monitora a chamada pedofilia on-line, o número de sites com material erótico infantil cresceu 70,35% em apenas um ano. Em 2002, foram 9.989 denúncias, contra 17.016 em 2003. O Brasil aparece em quarto lugar na estatística de países que hospedam sites de pedofilia. Perde apenas para Rússia, Coréia do Sul e Estados Unidos.
Segundo o diretor presidente da Associação Brasileira dos Provedores de Acesso, Serviços e Informações da Rede Internet (Abranet), Antônio Tavares, quem quiser fazer denúncias contra a pedofilia na internet tem várias opções, entre elas o próprio site da instituição. 
Os portais, como o Terra, também recebem denúncias de internautas. De acordo com Tavares, as reclamações encaminhadas aos portais são enviadas à Abranet, que as remete para um advogado analisar e, se comprovado o caso de pedofilia, encaminha para a investigação na Justiça. Segundo Tavares, diariamente, a instituição recebe em média cem e-mails de denúncias.

Denuncie
q www.censura.com.br – Neste endereço você vai encontrar informações sobre a campanha nacional contra a pedofilia e saber de que forma pode denunciar, prevenir a ação criminosa.
q www.ciranda.org.br – É o endereço da Central de Notícias dos Direitos da Infância e Adolescência. O grupo tem apoio institucional do Fundo das Nações Unidas para a Infância (Unicef).

Dicas de segurança
•Em primeiro lugar, aprenda mais sobre a internet,. Se você se sente pouco familiarizado, peça para seu filho ensiná-lo a navegar. Navegue, veja como a rede funciona e o que ela proporciona às pessoas. 
•Dedique tempo para navegar com seu filho. Divirta-se com ele pela rede, conheça os sites preferidos, os programas que ele usa e as atividades que faz enquanto está on-line. Sugira sites e atividades interessantes para a criança na rede. 
•Caso encontre algum material ofensivo, aproveite a oportunidade para explicar à criança os motivos de o material ser inapropriado e como ela deve proceder.
•Fale às crianças sobre a pedofilia. Explique que há homens e mulheres mal-intencionados na internet. Aproveite para passar a velha idéia do “não fale com estranhos”.
•Ensine a criança a não fornecer informações pessoais como nome, endereço e escola em que estuda em conversas pela internet, a não enviar fotos para pessoas que conheceu na web e a não receber dessas pessoas nenhum tipo de arquivo.
•Conheça os amigos que o seu filho faz no mundo virtual. Podem aparecer pessoas com más intenções. Explique que as coisas vistas e lidas na internet podem ser verdade, mas também podem não ser. 
•Não permita que seus filhos marquem encontros com desconhecidos com quem travaram contato pela internet sem o seu conhecimento. Se você permitir que o encontro seja marcado, que seja em um local público. E, claro, acompanhe seu filho.
•Evite colocar o computador no quarto dos seus filhos pequenos. Dê preferência à sala ou a algum outro cômodo da casa que proporcione a navegação à vista da família e a livre circulação no ambiente. Isso dificulta o acesso do pedófilo à criança.
•Converse e estabeleça regras e limites para o uso da internet, adequadas à idade da criança. Fixe um horário ou tempo limite de acesso, converse sobre os sites e serviços que ela pode ou não pode usar e explique o motivo. Monitore o uso de salas de bate-papo e de comunicadores instantâneos.
•Use os recursos que seu provedor de acesso dispõe para bloquear o acesso a todo e qualquer site ou conteúdo que considere inapropriado para o seu filho. Você também pode utilizar programas gratuitos para filtragem de conteúdo que estão disponíveis na internet. 
A conversa sincera entre pais e filhos é a melhor arma para enfrentar os perigos da pedofilia. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Informática 

