TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“Ídolos” apresenta 117 semifinalistas
Quem está acompanhando o programa “Ídolos”, do SBT, não pode perder o episódio de hoje, no ar a partir das 21h45.
O público vai conhecer os 117 candidatos do programa que passaram nas audições de Recife, Rio de Janeiro, Brasília, São Paulo e Porto Alegre.
Depois de uma série de novas apresentações perante o júri – formado por Arnaldo Saccomani, Thomas Roth, Cyntia Zamoramo (Cyz) e Carlos Eduardo Miranda – no Teatro Imprensa, em São Paulo, os candidatos serão reduzidos ao número de 30. 
A partir daí, é o público que poderá escolher o novo ídolo da música brasileira. O vencedor terá um contrato assinado com a Sony/BMG para iniciar sua carreira de ídolo pop.
O programa “Ídolos” está fazendo o maior sucesso. No último domingo, por exemplo, a reprise dos primeiros episódios fez com que o SBT ficasse em primeiro lugar durante 35 minutos, das 15h18 às 15h53, com 17 pontos. 
A emissora segunda colocada ficou com 12 pontos e a terceira, com 9. A média geral de audiência de “Ídolos” foi de 13 pontos, com 28% de participação. 
Em todos os países onde é apresentado, o programa “Ídolos” quebra recordes, conquista milhares de telespectadores e recebe muitos prêmios. 
Na Inglaterra, por exemplo, “Pop Idol” ganhou o British Academy of Film & Television Award (BAFTA) na categoria melhor programa ou série de entretenimento, logo no seu primeiro ano de exibição. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

