Estratégia para criar filhos
<b> O que fazer diante da pirraça,
do chilique, do choro e do 
egocentrismo das crianças? 
Especialistas dizem como agir </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Como os pais podem criar os filhos sem medo de estarem cometendo atitudes erradas? Para ajudá-los nessa tarefa, A Tribuna consultou livros, psicólogos e psicanalistas e preparou uma relação com 50 estratégias que podem ser utilizadas pelos pais na educação dos filhos.
As situações são as mais diversas e incluem desde cenas de pirraça e chilique em locais públicos a dificuldades na hora da alimentação. 
Entre as orientações dos profissionais para resolver o problema está a aplicação de castigos, utilização do diálogo e até mesmo de prêmios, quando houver bom comportamento.
A psicanalista e pedagoga Juliana Bragança destaca que a fase infantil é norteada de egocentrismos. Ela afirma que, por não terem noções de muitos fatores da vida, as crianças pensam que o mundo gira realmente em torno delas.
“A criança utiliza a pirraça, por exemplo, como forma de testar os pais. Portanto, é preciso que eles fiquem atentos. Além disso, oriento que os pais revejam seus próprios limites, pois não se dá o que não se tem”.
Juliana destaca que os filhos estão sempre observando e aprendendo com os pais. “Se não os ensinamos, eles poderão desenvolver um comportamento estranho como forma de pedir socorro”.
A psicóloga Cristina Soneghet ressalta que cada situação vai determinar as atitudes necessárias para o momento. “Os pais devem conduzir os filhos para uma outra linha que não seja a do chilique, ensinando-os a pensar sempre e a terem controle emocional”.
Ela aproveita para falar sobre o exemplo que os adultos são para as crianças. “Os filhos aprendem vendo e ouvindo as pessoas que estão ao seu redor”.
Para o psiquiatra e escritor Içami Tiba, autor de livros como “Disciplina, limite na medida certa. Novos paradigmas” (Integrare Editora), o maior problema na criação dos filhos é que os pais costumam prometer as coisas e não cumprir. “Primeiro, eles dizem que não vão comprar algo, mas é só filho insistir um pouco que ganha o que pediu. E na verdade não é o filho que está mal na situação e sim o pai”.
O especialista finaliza dizendo que os pais precisam se atualizar. “Não adianta usar métodos antigos para os filhos atualmente”. 

Batalha no supermercado

Ela teve a experiência e decidiu que nunca mais levaria os três filhos de uma vez ao supermercado. A funcionária pública Ana Lúcia Miranda Silveira afirma que já passou por maus bocados ao levar os trigêmeos Arthur, Pedro e Mariana, 4 anos, para fazer compras. Ela só voltou ao local esta semana com os três para relatar o caso à reportagem de A Tribuna.
“Digo que não vou comprar nada para eles, mas não adianta. Cada um quer uma coisa diferente, sem falar que cada um me puxa para um lado. A mesma cena já vivi no shopping. Eles prometem que vão se comportar, mas não cumprem”, comentou.
Ana Lúcia já tentou colocar duas das crianças no carrinho e outra no chão, ajudando a empurrar. “Não adiantou. Depois disso, falei que não iria mais fazer compras com os três juntos. Agora levo um deles comigo e os outros dois ficam em casa. Mas tenho que dizer que vou levar um agrado para eles, porque senão não funciona”, explicou.
Ela ressaltou que, apesar do trabalho que as crianças dão, sente que os filhos estão mais independentes. “É mais fácil do que quando eles eram menores”.

Dicas de como agir no dia-a-dia

Desmame
1Seja paciente. No início, alguns bebês se recusam a tomar mamadeira. Pode ser por não gostar do formato, sentir o bico “falso” ou estranhar o leite em pó ou fresco. Mas não desista. Procure não se estressar e não deixar o bebê nervoso durante a transição.
 Relógio biológico
2  Com o passar das semanas, a tendên cia é que o bebê encontre o seu ritmo e faça intervalos regulares entre as mamadas, geralmente entre três e quatro horas. Nessa fase, a mãe deve começar a acertar o relógio biológico do filho. É um erro fechar as janelas e cortinas na hora do filho fazer a soneca da tarde. O ideal é colocá-lo para dormir na claridade durante o dia e no escuro à noite, para que ele comece a diferenciar os dois períodos.
O filho aprontou
3 Se os pais sabem que o filho aprontou al go de errado, o mais indicado é fazer uma afirmação, não uma pergunta. E ao invés de dizer: “Você deixou a luz acesa”, o ideal é dizer “Parece que você deixou a luz acesa”.
Também há uma grande diferença entre “Você não fez a lição!” para “Tenho a impressão de que você não fez a lição”. Uma afirmação feita com tal sutileza dá chance ao filho de admitir seu erro sem estresse nem reações defensivas.
 A hora de se vestir
4 O que fazer se a criança encrencar com a roupa que a mãe escolheu? O melhor é separar logo duas combinações e dizer: “Você pode vestir esta ou aquela, escolha a que achar melhor”. Se ainda assim a criança se recusar a vestir, os pais devem ser firmes e levá-la de pijama ao shopping, à casa dos avós ou ao parque. Chegando lá, é bem provável que o filho não queira descer do carro daquela maneira. Então será a vez da mãe pegar uma daquelas roupas que havia separado e vesti-lo adequadamente.
 Saídas
5 Muitos pais se recusam a deixar o bebê de 10 meses com alguém para ir ao teatro ou ao restaurante. No entanto, o grau de tolerância do filho depois do terceiro mês de vida é flexível. Nessa etapa da vida, o bebê suporta tranqüilamente uma fralda mal colocada, uma janela esquecida aberta na hora do banho e alguns minutos de atraso na mamada.
Fim da licença-maternidade
6Os primeiros dias da mãe que precisa voltar ao trabalho nunca são fáceis, mas é preciso encará-los com determinação. Com o passar dos dias, esse drama vai sendo superado, e deixar a criança em casa para trabalhar passa a ser algo natural.
Mimos
7 Depois que o bebê nasce, um erro   que quase todas as famílias cometem é querer compensar possíveis perdas para o filho mais velho. É comum que os parentes mais próximos, especialmente os avós, levem presentes não só para o recém-nascido como também para a outra criança, o que não deve ser feito. É preciso mostrar à criança desde cedo que não perderá seu espaço e continuará sendo amada e valorizada como sempre foi, na base da conversa e do carinho.
A criança bate no irmão
8Ela deve ser repreendida. Mas se voltar a agredi-lo, é preciso aplicar um castigo para que entenda que bater nos outros traz conseqüências ruins para si mesma. Em primeiro lugar, não se deve dar castigos exagerados, do tipo que acaba sendo relaxado com o passar do tempo. O castigo deve ser aplicado na hora que a criança bater no irmão e cumprido no instante seguinte.
Chiliques
9 É pouco provável que uma criança chegue aos 3 anos sem, ao menos uma vez, se jogar no chão e sapatear. O que fazer? Tente manter a calma e procure argumentar com a criança nesse momento.
Algumas cessam o ataque de raiva mais rápido quando um adulto as segura com firmeza. Com outras, esse expediente pode piorar o episódio. Nesse caso, se retire do ambiente assim que estiver certo de que a criança não irá se machucar nem quebrar nada.
Idas ao supermercado
10Crianças pequenas normalmente se comportam mal em supermercados. A solução com bebês que estão aprendendo a andar e crianças pequenas é envolvê-los no que você está fazendo. Dê-lhe pequenas tarefas. Faça uma listinha de compras só para ela, contendo umas três coisas que ela estará encarregada de pegar. Mas itens próprios de adultos, como pão e leite. Se você preferir, pode desenhar as figuras em vez de escrever os nomes na listinha.
Hora de escovar os dentes
11Diga: “Quero que você escove os dentes agora, por favor” ou “Escove os dentes por favor”. É melhor lembrar do que fazer a pergunta “Você já escovou os dentes?”.
Hora do banho
12Algumas crianças se recusam totalmente a entrar no banho. Se ela apresenta um medo real da água, conquiste sua confiança aos poucos. Coloque-a de pé na banheira pequena e passe a esponja nela. Depois, dê-lhe um banho na banheira de bebê com pouca água antes de incentivá-la a voltar para a banheira grande. Coloque a criança na banheira com você e mostre-a que não há nada a temer.
Timidez
13Mostre ao filho tímido como você gostaria que ele se comportasse com as pessoas. Consiga sua confiança de maneira descontraída. Desde cedo, exponha-o a situações em que ele fique cercado por outras pessoas, especialmente outras crianças.
Visitas
14 Se aparece alguém em casa, nem que seja o técnico da TV a cabo,  faça as apresentações e explique o que ele veio fazer. Depois, diga: “Vou ter de conversar bastante com o técnico, por isso vá brincar que eu chamo você para se despedir dele”.
Sem distrações
15Alguns bebês não parecem muito interessados nas refeições feitas durante o dia, pois costumam prestar mais atenção no que ocorre à sua volta e acabam não mamando como deveriam. Durante o dia, procure dar de mamar em um local sossegado.
TV e computador
16Não deixe a criança assistir a desenhos barulhentos ou jogar jogos no computador antes de dormir, pois isso a deixa superagitada. Decida por quanto tempo seus filhos podem ver TV e quais programas são adequados. No caso de crianças mais velhas, elas podem participar da escolha.
Comportamento destrutivo
17A criança de 4 anos está rasgando o papel de parede do quarto ou quebrando um brinquedo novinho. Explique que isso não é permitido. Em casos extremos, você deve limitar os brinquedos da criança até que ela aprenda a brincar corretamente e cuidar deles.
Uso do carrinho
18Às vezes, para o bebê no carrinho, pode parecer divertido ficar olhando para você enquanto executa uma tarefa doméstica. Mas a criança precisa, de vez em quando, de mais estímulo do que isso. Mantenha seu filho ativo.
Choramingar
19Não ceda à choradeira. Ceder ensina à criança que choramingar é o tipo de comportamento que dará resultado. Se seu filho está choramingando por algo que você não quer lhe dar, explique que não precisa choramingar para pedir as coisas. Depois lhe diga como pedir direito.
Sair correndo
20 Há sempre uma criança que adora escapulir – no parque, na rua ou na loja. Deixe claro que seu filho deve segurar sua mão todas as vezes que atravessar a rua. Explique o motivo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>