DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
Importados, muitos. Nacionais, poucos
Até o próximo dia 29 São Paulo será a capital nacional do automóvel. Esta edição do evento se caracteriza pela redução do luxo e do investimento.
As montadoras e importadoras optaram por, praticamente, repetir as construções utilizadas na edição anterior. Entretanto, o sinal forte do XXIV Salão será a falta de novidades. 
Na essência, acredite, duas versões: a caminhonete Renault Grand Tour, feita sobre o novo Mégane, e o Honda Civic Si, com motor 2.0 de 140 cv. Além deles, há uma promessa: o jipe Stark, da paranaense TAC. Esta, juntamente com a Brasmont, começa a montar utilitários indianos Mahindra na Zona Franca de Manaus. 
Entre as atrações nacionais há versões automáticas do Peugeot 206 1.6 e do Ford EcoSport 2.0. Carros conceitos, o Fiat FCC, assim como um exercício sobre o Ford Fiesta... Na prática, eles não devem se viabilizar, mas servir imediatamente como fornecedores de inspiração para componentes – grades, lanternas, espelhos retrovisores, entre outros.
Na GM, um pequeno utilitário esportivo, o Y, com cara de jipinho, sobre a velha plataforma do Corsa. É atração e sondagem de mercado. Está pronto para produção e a pesquisa com consumidores definirá seu preço máximo. 
Promessas de motores flex para Honda e Toyota provam que as razões de mercado mudam até inflexíveis regras da engenharia japonesa.

Tracker de volta ao País
Quase nacional, o argentino Tracker retorna ao mercado brasileiro. É a terceira tentativa, desta vez com motor a gasolina 2.0 16V de 123 cv. Promete se tornar a grande referência de tipo. 
Com ar-condicionado, direção hidráulica, teto solar, além de transmissão mecânica e reduzida, surge arranhando R$ 60 mil para concorrer com o Mitsubishi Pajero TR4, de morfologia e habilidades assemelhadas, vendido a R$ 75 mil. 
As atrações maiores são importadas. No estande da GM, o futuro Camaro. A Ford rebate com o Mustang Shelby, tratado pelo mitológico Carrol Shelby, que utiliza o motor do GT da marca: V8, 32V, com supercompressor, 540 cv. É o mais potente dos Mustangs já construídos.

Estandes oferecem “mimos”
Pouco principal, muito periférico. Assim, para contornar a ausência de atrativos automobilísticos, as montadoras estão promovendo eventos paralelos, com shows, festas e locais para diversão de crianças. 
Até um salão feminino de beleza está no estande da Volkswagen. Em complementação, carros-conceitos importados na maioria já expostos há dois, três ou quatro anos. 

Eos rouba a cena
No estande da Volkswagen chama atenção a SpaceFox Crossover, o cabriolet Eos e o anúncio de venda do novo Jetta, nada mais que um Bora feito sobre a nova plataforma do Golf.
Além disso, a empresa reviu para baixo o preço do Beetle, tornando-o atrativo, situação idêntica ao Chrysler Cruiser – mas os compradores sequer conhecem estas opções. 
A DaimlerChrysler festeja a expansão de mercado para automóveis importados e ampliou a lista dos produtos Jeep com o Comander – um jipão que resgata as linhas viris e práticas do original Cherokee Sport – e o Jeep Wrangler. 
Como Dodge, um incremento na picape RAM 2500, agora com caracterização de carro de diversão, marcada pelos estribos, novos pára-choques e tomada de ar no capô. 
Manteve intocado o motor Cummins 5.9 de 330 cv. A Renault, por sua vez, está sondando o mercado para saber se traz as versões hatch e conversível do Mégane.
Nos importados, ícones. Ferrari com apresentação da nova 599 Fiorano que rende potência acima de 600 cv; os novos Porsche 911 Turbo, Targa e a apresentação fugaz do Carrera GT. 
Carro de rua, feito com métodos de corrida, usa motor V10 e produz 612 cv. Dele foi feita especialíssima série de 1.250 unidades, nenhuma vendida no Brasil. A Lamborghini voltou a ter representante aqui.
A anunciada invasão chinesa não se consumou. Apenas a marca Chana, representada pela Districar, importadora da coreana SsangYong. São três versões de pequenos veículos: picape, furgão e furgão de passageiros. Motor pequeno, arranhando os 1.000 cm3, 54 cv, e preços entre R$ 25 mil e R$ 30 mil.

O futuro da indústria
Com o mercado em ascensão, as principais montadoras pouparam-se de novidades. A Fiat guardou a quarta geração do Palio, a Ford escondeu seu carro de menor preço, ambos para o início do ano que vem, e a Renault preservou o Logan para o meio do ano. 
Perdida no tiroteio entre a necessidade de reformular seu processo construtivo, o que prevê demissões, e a dificuldade em conduzir tais medidas, a Volkswagen conteve planos. Mas, simpática ao mercado, anunciou investir R$ 2,5 bilhões nos próximos cinco anos. 
Volume contido para reformulação completa na manufatura da velha fábrica de São Bernardo do Campo e adequações na de Taubaté. 
Por isso, novidades contidas, como versões sedã e picape sobre a plataforma da família Fox. A empresa inicia um período franciscano. 

Análise
Diante do que foi exposto no Salão do Automóvel de São Paulo, fica óbvio que o Brasil voltou a se tornar autônomo e segmentado. A cada dia os carros nacionais tendem ao ocorrido ao final da década de 80: todos os produtos locais eram velhos, superados e sem renovação, posição combinada. 
Agora, raros são os projetos atualizados. Na maioria, alguma coisa é velha: ou a carroceria, ou a plataforma ou a mecânica. Há casos em que os três aspectos estão defasados. 
E os importados funcionam como complementares, nunca concorrentes. O Salão expõe esta acomodação. O retrato é verdadeiro, mas não é bonito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>