KLB agita o sofá da Hebe
<b>  </b>
 
O “Programa Hebe” de hoje, no ar a partir das 22h30, no SBT, recebe o grupo KLB, cantando sucessos do novo CD da banda, “Obsessão”.
A banda teve início em 2000 quando, pela primeira vez, os irmãos Kiko, Leandro e Bruno subiram ao palco do Anhembi em São Paulo, em um evento que homenageou o pai, Franco Scornavacca, que recebeu na ocasião o prêmio de empresário da década.
Mas a história da música na família Scornavacca mostra que desde 1984, Kiko com apenas cinco anos, já dedilhava as primeiras notas musicais no violão do pai, que era da banda Os Brasas, da Jovem Guarda.
Além do KLB, também no sofá da Hebe a presença especial dos Doutores da Alegria, contando um pouco sobre o lançamento do documentário que mostra o trabalho desenvolvido pelo grupo em hospitais infantis.
E para falar sobre insônia, distúrbio do sono que atinge 30% da população mundial, a apresentadora recebe o médico Luciano Ribeiro Pinto, neurologista do Instituto do Sono da Unifesp. 
Como atrações musicais, além do KLB, Léo Maia canta sua nova música de trabalho e um antigo sucesso de seu pai, Tim Maia. Já Elymar Santos interpreta “Fera Solta”, sucesso de seu novo CD, “Elymar de todos os Santos”. O “Programa Hebe” vai ao ar logo depois da novela “Xica da Silva”. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

