Pega nas ruas a 250km/h
<b> Participantes de
pegas em Vitória,
Vila Velha e 
Guarapari estão
filmando rachas e
exibindo na internet </b><br>
Eliane Proscholdt, Flávia Martins <br>
Imagens exibidas por um site de vídeos na internet mostram motoristas participando de pegas com carros turbinados em ruas da Grande Vitória. Num dos casos, o velocímetro de um BMW marcou 250 quilômetros por hora.
Mas a audácia não se resume a essas cenas. As imagens mostram largada feita por um rapaz em frente ao Posto Sete do Batalhão de Polícia de Trânsito Rodoviário e Urbano (BPRv), na Praia do Sol, Guarapari, que não conta com policiamento diariamente.
Pelas imagens, fica explícito que os pontos de encontro antes dos pegas são postos de gasolina e também bares, principalmente no Triângulo das Bermudas, na Praia do Canto, em Vitória.
No vídeo, exibido no site www.youtube.com, aparecem motoristas pilotando veículos das marcas BMW, Ferrari, Porsche, Audi e modelos Chevrolet Vectra e Corsa, Renault Clio, Honda Civic, além do Gol GTI e da Saveiro, da Volkswagen.
São mais de 400 imagens de pegas exibidas, sendo que pelo menos três vídeos mostram rachas feitos na Reta do Aeroporto, avenida Nossa Senhora da Penha (Reta da Penha), ruas da Praia do Canto e Segunda Ponte, em Vitória, além da Rodovia do Sol (em Vila Velha e Guarapari).
Uma das gravações foi feita durante o dia, possivelmente nas primeiras horas, uma vez que não havia muito movimento nas ruas, conforme a comandante da 2ª Companhia (Vila Velha) do BPRv, tenente Marinete Félix Cordeiro, que analisou as imagens.
Até ontem, 2.295 internautas tinham visualizado os vídeos. Um dos links, Vitória Turbo Dreams, que mostra imagens de oito minutos e 22 segundos de veículos das marcas Ferrari, Porsche, Audi e BMW participando do pega, foi tirado do ar às 17h de ontem.
Nesse link apareciam mensagens convidando as pessoas a ver as cenas, como “Ferraris, Porsche, Audi e BMW acelerando nas ruas de Vitória-ES. Saveiro dando coro em Ferrari”.
Os outros vídeos, batizados de Vitória Night Racer 1 e Vitória Night Racer 2, são mais curtos, com duração de um minuto e 41 segundos e um minuto e 19 segundos. Todas as imagens foram editadas e contam com trilha sonora, que caracteriza filmes de ação.

Points de pega
n  Vitória – Avenidas Dante Michelini, Nossa Senhora dos Navegantes, Reta da Penha, Rodovia Norte-Sul, Reta do Aeroporto, Avenida Fernando Ferrari e Segunda Ponte.
n  Vila Velha – Avenidas Saturnino Rangel Mauro e Estudante José Júlio de Souza, em Itaparica, e Rodovia do Sol (ES-060)
n  Cariacica – BR-262, em Alto Laje, em Jardim América, avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, e Rodovia do Contorno
n  Serra – Avenida Civit e Rodovia do Contorno
n  Guarapari – Rodovia do Sol, iniciando na Praia do Sol, depois da praça do pedágio.
n  Como escolhem os locais – Geralmente, são retas, sem lombadas eletrônicas e quebra-molas.
Fonte: Polícias Civil e Militar e motoristas que participam de pegas.

“É irado, mas depois bate arrependimento”
“Participava de pega com um Passat 1.8, turbinado. Na hora a adrenalina sobe, é irado, mas depois bate o arrependimento porque o carro sempre quebra e vem o prejuízo, que chegou a R$ 30 mil em dois anos de racha. Já participei de uns 15 pegas, mas agora parei.
Às vezes era entre amigos, mas tinha o lance de um babaca parar o carro do nosso lado e acelerar. A gente dizia: ‘pô, aprenda a ser homem’, e chamava para o pega, piscando o alerta. Um colega morreu num pega em Itarana.”
Depoimento de um atendente de 20 anos, que começou a participar de pega aos 17.

Polícia busca identificar infratores
Após tomar conhecimento das imagens no site por A Tribuna, a polícia disse que vai iniciar as investigações para identificar os motoristas nospegas. A informação é do titular da Delegacia de Delitos de Trânsito, delegado Fabiano Contarato, e da comandante da 2ª Companhia (Vila Velha) do Batalhão de Polícia de Trânsito Rodoviário e Urbano (BPRv), tenente Marinete Félix Cordeiro.
Eles disseram que pelos modelos dos carros, alguns raros na Grande Vitória, será mais fácil identificar os  motoristas.
Quem for flagrado em racha é multado em R$ 572,00 (infração gravíssima), tem a habilitação suspensa, o carro é apreendido e pode pegar detenção de seis meses a dois anos. Porém, como é inferior a 4 anos, a punição é transformada em pena alternativa.

“Tinha coroa de 50 anos com carro importado’’
“Bati pega uma vez para nunca mais! Tinha uns 19 anos e alguns amigos me chamaram para ir na Rodovia do Sol, só para ver o que rolava. Cheguei lá e vi aquele monte de gente correndo. 
Meu carro era todo preparado, turbo, e começaram a me incentivar a correr também. Acho que por vaidade, ou para mostrar que eu não era covarde, acabei indo. 
Mas me deu um frio na barriga horrível. Vi que aquilo não era para mim. Eu era novo, sem cabeça nenhuma, mas tinha coroa de 50 anos batendo pega com seus carros importados.”
Empresário de 25 anos, que pediu para não ser identificado.

n  A abertura de um dos vídeos mostra Vitória Nigth Racer 2. Nele, aparece a mensagem: “Segundo vídeo da galera!! Mais editado e talz...”
n Um Corsa 1.0 larga na frente em um pega à noite, numa das ruas da Praia do Canto, em Vitória.
n Logo atrás aparece um Renault Clio 1.0, que pisca o alerta para chamar o motorista de um Vectra 2.2 para o racha.
n Os veículos passam pelo Triângulo das Bermudas, na Praia do Canto, quando um “co-piloto” entra no carro, que arranca cantando pneus. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>