Eliana irritada na telinha
<b>  </b>
 
O programa “Irritando Fernanda Young” de hoje, no ar à meia-noite, pelo canal pago GNT, recebe a apresentadora Eliana, que revela em primeira mão que existe sim uma Eliana irritada e diz que não teria chegado onde chegou sendo “boazinha”.
De forma descontraída, Fernanda pergunta se a apresentadora se irrita quando algum engraçadinho canta a música dos dedinhos. Com muito bom humor e achando graça, ela confessa: “Irrita, mas percebo que isso é super inocente, acho que são pessoas que viveram uma época da infância comigo.”
Trabalhando desde os 12 anos, quando ainda era do Patotinha, Eliana passou pelo Banana Split e com apenas 17 anos já estava indo para o SBT. 
Por esse motivo, nunca foi muito de balada e namoricos. “Nunca gostei só de ficar, beijar na boca, beijo e tchau.” 
E quando questionada sobre o tipo de homem que a atrai, é direta: “Gosto muito de perceber as pessoas...O físico é uma conseqüência, hoje meu marido é super gato, bonitão, mas não foi isso que me envolveu”, afirma.
Eliana diz que é muito brava e tem personalidade forte. “Certamente não cheguei onde cheguei sendo boazinha. Sou educada, é diferente.”
E fala que se irrita com mentiras: “Uma mentira burra que lançaram ao meu respeito. Inventaram que eu fiquei contando histórias da minha noite passada com meu marido, que foi super picante, uma loucura”, contou. 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Tv Tudo 

