Exorcismo e oração para aluno
<b> Pais pedem a pastores e padres para controlar 
filhos considerados endemoniados e rebeldes  </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Flávia Martins <br>
Apontada por religiosos como a melhor arma para expulsar forças malignas, o exorcismo e as orações estão sendo usados para controlar estudantes rebeldes e considerados “possuídos”.
Conhecedor do assunto, o professor de ensino religioso e pastor da 1ª Igreja do Nazareno de Guarapari, Evandro Luiz de Moura, contou que há pais que pedem aos pastores e religiosos que exorcizem “demônios de seus filhos”.
Ele contou que, no mês passado, uma aluna sua da 5ª série do ensino fundamental, de 13 anos, teve uma crise dentro da sala de aula, em uma escola municipal de Guarapari.
Durante a crise, ela gritava compulsivamente e dizia que iria se matar, enquanto agredia todo mundo. Assustados, os professores chamaram os pais da adolescente, que foram à escola, e outros tentavam contê-la. 
“Os pais a levaram para casa e, depois, pediram a ajuda de pastores para fazer a libertação. Não participei da sessão porque soube do ocorrido um dia depois”, contou o pastor Evandro.
Mas existem pessoas que são chamadas a fazer orações para alunos rebeldes. “Os pais me pediram orientações e orações para o filho melhorar o comportamento. Também já fui chamado para orar pelos filhos que tiveram possessões demoníacas”, disse.
Quem também já fez sessão de exorcismo na casa de crianças e adolescentes, atendendo ao apelo dos pais e na presença deles, foi o missionário José Belo de Barros, presidente da Igreja Quadrangular do Brasil.
“Só que defendo que a fé e a medicina deveriam andar juntas. Nem o ministro de Deus pode dizer que tudo é demônio e nem a medicina pode dizer que nada é encosto maligno. Um não pode excluir o outro”, destacou.
Procurado por pais de crianças hiperativas, com síndrome do pânico ou rebeldes, o padre Edemar Endringer, da Paróquia Bom pastor, em Campo Grande, Cariacica, contou que faz orações de cura e libertação e encaminha as crianças para tratamento psicológico.
“Usamos elementos da psicologia e da fé, com imposição de mãos e bênção de cura e libertação. Elas saem mais tranqüilas. Mas não é exorcismo”, ressaltou.

“É diferente rebeldia de possessão”

Afirmando estar pronto para exorcizar demônios de um aluno ou de qualquer pessoa, se necessário, o professor de ensino religioso e pastor da 1ª Igreja do Nazareno de Guarapari, Evandro Luiz Silva de Moura, disse que há regra para diferenciar rebeldia de possessão.
Primeiro é preciso distinguir se realmente é uma crise demoníaca e não uma doença. Ele disse que também é fundamental fazer uma análise completa da pessoa, antes de fazer qualquer avaliação. “Temos que saber o quadro familiar, estudantil e o passado dessa criança ou adolescente para depois dar um diagnóstico. É claro que algumas situações se caracterizam somente de olhar para a pessoa e saber se ela é rebelde ou está sob a influência de espíritos malignos”.
Ao constatar que há maus espíritos dominando aquele corpo, é necessário chamar pessoas que tenham uma vida de santidade com Jesus Cristo, segundo o pastor.
“É necessário retirar todas as pessoas do ambiente que não vão interceder na libertação porque isso não é um espetáculo e nem um show. A situação é constrangedora. Então, iniciamos a oração para libertar aquela alma no nome de Jesus”, contou o pastor.
Só que ele disse que não são em todas as pessoas que os maus espíritos se manifestam. Normalmente são jovens que estão acessíveis a jogos satânicos, a site de invocação a demônios, blogs de comunidades tidas como satânicas e que cultuam o vampirismo.
“Um demônio não entra numa pessoa à toa. Geralmente uma pessoa fez alguma coisa que permite isso. Muitas vezes os pais são envolvidos e expõem os filhos a isso. Dão alimentos sacrificados a demônios para os filhos comerem ou consagram seus filhos a demônios”, frisou Evandro Luiz.
Ele disse que não tem idade para um espírito maligno se manifestar, mas isso ocorre geralmente a partir dos 7 anos, quando a criança deixa a fase de inocência e ternura.

Regra de pastor

UM ALUNO REBELDE
• Não participa de atividades na classe
• Tem sempre uma oposição em relação ao ensinamento do professor
• Não respeita a autoridade na sala de aula
• Sente prazer em irritar seus colegas
• Pode até agredir um professor para chamar atenção
• É mal-educado
UM ALUNO POSSUÍDO
• Não tem controle de suas faculdades físicas e mentais
• Apresenta alteração na expressão facial
• Seu tom de voz sofre mudança
• Fica agressivo e com uma força sobrenatural, jogando cadeiras para o alto
• Joga-se no chão, como numa convulsão
Fonte: Evandro Luiz Silva de Moura, pastor da 1ª igreja do Nazareno de Guarapari

O exorcismo nas religiões

Católica
Na Igreja Católica, o exorcismo é tratado como uma bênção de cura e libertação para a pessoa que está possuída por um espírito mau. Para fazer a expulsão do espírito, o padre precisa ter autorização do Vaticano.
Para a expulsão da força maligna, são usados:
• Crucifixo – É a arma que matou Jesus Cristo e que Ele transformou em vida. É o símbolo de Jesus.
• Imposição da mãos – Jesus colocava as suas mãos sobre as pessoas para salvá-las.
• Água benta – Pela fé, é transformada em água, que tem o poder da purificação. 
Evangélica
São poucas as denominações que usam o termo exorcismo. Preferem usar a expressão libertação. Quando alguém está possuído por um espírito mau, o termo utilizado é endemoniado.
A expulsão da força maligna é feita com o poder da oração e invocando o nome de Jesus. Os evangélicos acreditam que o poder de expulsar demônios é dado a todo servo que crê no Senhor Jesus.
Espírita
Para o espiritismo, não existem demônios, mas espíritos maus que influenciam pessoas. A expulsão desses espíritos é chamada de desobsessão.
As pessoas que encontram-se nessa situação recebem atendimento na casa espírita com passes, água fluidificada (alterada  com oração e radiação) e orações.
Fonte: Padres, pastores e pesquisa A Tribuna

ANÁLISE

“Transferência para o sobrenatural”

“Essa prática de exorcismo para controlar o comportamento da criança leva à sua alienação social, pois ela passará a ver tudo o que faz como possessão do demônio. 
Tira-se a responsabilidade por seus atos, fazendo uma transferência para o sobrenatural. O responsável por tudo passa a ser o demônio ou a falta de oração, e não o indivíduo. É negar toda a cultura de relativismo ético moral que existe socialmente.
A ausência do limite da criança é resultado desse relativismo, devido à crise ética que vivemos, sem parâmetros de legalidade e moralidade, além do processo de degeneração da vida humana, com a violência.
Nas igrejas sérias, históricas, geralmente essa prática não acontece com regularidade e é vista com reservas. O exorcismo é mais comum em igrejas sem muita base teológica.
Algumas têm usado de charlatanismo, induzindo as pessoas a acreditarem que tudo o que está acontecendo é decorrente de forças sobrenaturais e não naturais. 
Desta forma, elas transferem para céu ou inferno o que é de  responsabilidade das pessoas na terra. Esse tipo de postura conduz a um processo de alienação social.
Se isso acontecer em uma escola pública, é algo mais grave. Primeiro, porque o Estado é laico desde a instituição da República, passando a não ter mais interferência de religião. Segundo, porque a prática corresponde à negação de todos os procedimentos pedagógicos e científicos que já foram alcançados.
No aspecto legal, também há o problema de gerar um constrangimento para essa criança, perante os colegas.
Isso seria um desrespeito à diversidade religiosa e demonstraria a ausência de princípios pedagógicos, além do desrespeito aos princípios da tolerância religiosa”.
Vitor Nunes Rosa, mestre em Educação, professor de Filosofia e coordenador do curso de  Ciências da Religião das Faculdades Integradas Espírito-Santenses (Faesa). <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>