Downloads nota dez
<b> De reprodutores universais de
vídeos a navegadores ultramodernos,
a internet está cheia de downloads
super-legais e totalmente gratuitos </b><br>
 <br>
Nada melhor do que encontrar uma música legal ou um vídeo da sua banda favorita e não precisar de pagar nada pelo download. Depois que a banda larga chegou ao Brasil surgiu a febre dos downloads. E se você faz parte desse grupo de internautas de plantão, a web tem vários site gratuitos com downloads muito legais.
Um dos campeões de audiência é o MSN Messenger, da Microsoft. Os usuários desse programa, que normalmente vivem atrás de emoticons diferentes para interagir com seus amigos esperam, todos anos, ansiosamente a nova versão do programa ser anunciada.
Então, quem ainda não tem a sétima versão do MSN, que deu um salto de qualidade na versão 7.5 e trouxe novidades como imagens de fundo dinâmicas e a possibilidade do envio de clipes de voz, pode acessar o site messenger.msn.com/xp/downloadx.aspx para baixar o programa gratuitamente.
NAVEGADORES
O navegador Firefox também pode ser uma ótima opção de download para quem gosta de experimentar coisas novas.  O navegador, que foi destaque este ano, provou que é capaz de enfrentar a Microsoft, recebendo grandes elogiou na sua versão 1.5 feita para ter dezenas de extensões.
Os novos recursos do Firefox são muito poderosos e chamam atenção. Sua navegação por abas, barra do Google embutida e um bloqueador de pop-ups, são muito eficientes para quem faz autodownload. Ele também permite escolher entre dezenas de “extensões”, que adicionam várias funcionalidades ao navegador.
Quem quiser conhecer melhor o navegador Firefox pode baixar sua  nova versão 1.5 no site www.mozilla.com/firefox.
E já que falamos em Firefox, não podemos deixar de falar do Flock, que surgiu a partir do Firefox e hoje é sucesso entre os blogueiros. 
O Flock é amplamente baseado em blogs, RSS, tags e bookmarks sociais, o que fez ser chamado de Web 2.0. Ele é totalmente gratuito, mas por estar em versão beta e em inglês, é recomendando para usuários mais avançados.
O Flock (www.flock.com/developer) oferece integração, por exemplo, com o Del.icio.us, um serviço de compartilhamento de favoritos que está fazendo bastante sucesso na internet. Também traz ferramentas embutidas para a publicação de “posts” em blogs, compatíveis, por enquanto, com WordPress, TypePad e Blogger, além do serviço de fotos Flickr.
IMAGENS
Considerado um dos melhores softwares para organizar fotos digitais, o Picasa pela primeira vez está totalmente gratuito. Depois que o software foi comprado pelo Google, as facilidades para editar imagens e principalmente para fazer download do programa, ficaram incomparáveis. 
Para aqueles que tem uma grande quantidade de imagens no computador, o Picasa (picasa.google.com/index.html), sempre que for acionado, localiza automaticamente todas as imagens e classifica em álbuns visuais organizados por data e por nomes de pastas.
Em sua segunda versão, esse software de busca de arquivos no computador virou uma elegante barra lateral com leitor de RSS, bloco de anotações, lista de tarefas e uma série de outros componentes que auxiliam o usuário na hora da edição de imagens.
Outro dowload que vale a pena baixar é o desktop.google.com. Lançado pelo Google, o Desktop Search permite que o internauta procure arquivos de diversos formatos, inclusive documentos criados em Word, Excel e PowerPoint. Além disso, a ferramenta também procura e-mails no Outlook e é capaz de fazer uma busca no histórico de páginas visitadas do Internet Explorer.
Falando em Google, o software Google Earth, foi considerado um dos melhores programas gratuitos da web. Esse programa permite ver imagens de satélite do mundo inteiro com uma qualidade impressionante. Quer ver como é sua casa do alto? Entre no site earth.google.com/download-earth.html.
Outro programa que merece ser experimentado é o K-Lite Codec Pack. Compacto, ele foi desenvolvido para ler 99% dos formatos de vídeo baixados da internet. O pacote do programa sempre está atualizado, com as últimas versões dos codecs e ferramentas relacionadas.
A instalação é totalmente personalizável, ou seja, você instala apenas os componentes que lhe interessam. Para baixar acesse www.filesharingplace.com/downloads/k-lite_codec_pack.php.

Onde baixar

•Flock – www.flock.com/developer.
•MSN Messenger – messenger.msn.com/xp/downloadx.aspx
•Firefox – www.mozilla.com/firefox.
•Picasa –  picasa.google.com/index.html.
•Google Desktop Search – desktop.google.com
•Google Earth – earth.google.com/download-earth.html.
•K-Lite Codec Pack – www.filesharingplace.com/downloads/k-lite_codec_pack.php. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>