Como a barriga afeta o coração
<b> O acúmulo de gordura abdominal causa doenças
cardiovasculares e, em alguns casos, pode levar à morte </b><br>
Rolland Gianotti <br>
Você, que carrega a popular barriguinha de chope, não está só: cerca de 70% dos brasileiros avaliados numa pesquisa mundial sobre a incidência de gordura visceral vivem a mesma situação.
Mais que danos estéticos, o excesso de circunferência abdominal faz com que as pessoas desse grupo sofram – ou venham a sofrer – problemas de saúde que caminham para doenças cardiovasculares e, não raros os casos, para a morte. Um risco que pode ser combatido a partir da ajuda de uma simples fita métrica.
O estudo Idea foi realizado em 63 países e teve os primeiros resultados divulgados durante o 55º Congresso Americano de Cardiologia, há duas semanas, em Atlanta.
Ao todo, 170 mil pessoas entre 18 e 80 anos tiveram a circunferência abdominal medida. No Brasil, foram avaliados 3.500 pacientes atendidos em consultórios de médicos selecionados aleatoriamente para participar do estudo coordenado por Álvaro Avezum, diretor da Divisão de Pesquisa do Instituto Dante Pazzanese, de São Paulo.
“O estudo veio confirmar a previsão feita pela Organização Mundial de Saúde de que o Brasil, assim como a maioria dos países em desenvolvimento, caminha para uma epidemia de doenças cardiovasculares causadas em grande parte como resultado do acúmulo de gordura intra-abdominal”, diz Avezum.
Estudos médicos já confirmaram que, entre os males que produz, esse tipo de gordura – ao contrário da gordura subcutânea – aumenta em cinco vezes a probabilidade de diabetes e triplica o risco de infartos ou derrames e compromete o funcionamento de rins, intestino, pâncreas e fígado.
Também é analisada a relação da obesidade abdominal com a redução do colesterol bom e o aumento da taxa de triglicérides e da pressão arterial.
Avezum calcula que o número de infartos no País cairia 45% se os brasileiro tivessem a cintura na medida ideal: 90cm para homens e 80cm para mulheres.
Segundo ele, a avaliação precisa da quantidade de gordura visceral só é possível através de um exame de ressonância magnética.
Mas que, com base nas medidas que a Federação Internacional de Diabetes considera normais para a circunferência da cintura, é fácil saber se uma pessoa, dependendo de sua etnia, está no grupo de risco da gordura visceral.

Fique atento

Como medir e o que fazer para reduzir a gordura abdominal
1 - A medição da circunferência abdominal deve ser feita com o tórax totalmente despido.
2 - Não vale medir o que se chama de cintura de costureira, a circunferência na região da bacia. A fita métrica deve passar em linha reta bem sobre o umbigo.
3 - Nada de truques: contrair o abdômen não pode. Expire todo o ar antes de tirar a medida.
4 - Marque a fita métrica com o dedo e veja o resultado depois.
5 - Se a medida ficar acima de 90 centímetros (para homens) e 80 centímetros (para mulheres), é hora de mudar de estilo de vida, adotando uma dieta saudável e uma rotina de atividades físicas. A redução de nove centímetros na circunferência do abdômen equivale à diminuição de 30% da gordura intra-abdominal.
6 - Quem ficar muito além das medidas estabelecidas pela Federação Internacional de Diabetes deve procurar orientação médica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>