TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Novidades na tela do SBT

Os telespectadores do SBT podem se preparar. A emissora está repleta de novidades para os próximos meses. Uma delas é a estréia do reality show “Bailando por um Sonho”, com apresentação de Silvio Santos. O programa vai ao ar no próximo dia 8, às 14 horas.
No mesmo dia, começam a ser exibidos grandes filmes que fizeram sucesso nos cinemas e ainda inéditos na TV brasileira. É o ciclo “Oito e Meia no Cinema Especial”. 
Mas as novidades não param por aí: há ainda a segunda temporada do fenômeno “Supernanny”, apresentado por Cris Poli, novas atrações no “Domingo Legal”, com Gugu Liberato, e episódios inéditos da série “Sobrenatural”. 
Em dezembro, com o fim do sucesso “Rebelde”, entrará no ar uma novela inédita voltada para o público jovem repleta de energia, beleza e muita adrenalina: “Código Postal”.
A nova trama narra as aventuras de um grupo de amigos que vivem em uma paisagem tropical paradisíaca. 
Quando “Cristal” chegar ao fim, entrará em seu lugar a novela mexicana “O Mundo das Feras”. Também inédita no Brasil, conta o drama de dois irmãos gêmeos idênticos que são separados quando crianças e tomam rumos completamente diferentes em suas vidas adultas. 
No elenco, astros e estrelas como César Évora, Edith González, Laura Flores e Sebastián Rulli, que caíram no gosto popular brasileiro. Para os fãs de novela mexicana, também será reprisada a novela “Pássaros Feridos”. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

