TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Hora da vingança

Foguinho (Lázaro Ramos) vai se transformar no pior pesadelo de Ellen (Taís Araújo) nos próximos capítulos de “Cobras & Lagartos”. O simpático malandro enfim descobre que a perua mentiu que estava grávida e que é namorada de Téo (Iran Malfitano) e decide dar o troco. 
A máscara começa a cair quando ela decide comprar outra briga com a família do novo milionário. A megera chega em casa durante um chá organizado pela madrasta de Foguinho, Shirley (Elizângela), e expulsa as convidadas do evento da mansão. 
Quando a cabeleireira vai tirar satisfação com a vendedora da Luxus, Ellen finge uma queda da escada e diz que perdeu o bebê. Arrasado, Foguinho culpa a madrasta, o pai e os irmãos pelo aborto e os expulsa do casarão. 
Durante a “mudança”, Sandrinha (Maria Maya), irmã de criação do malandro, conta que Ellen armou para obrigar o novo proprietário da Luxus a se casar. 
Ramires (Ailton Graça), então, retorna e aconselha o filho a conversar com o médico da noiva. O médico confessa que recebeu dinheiro para confirmar a gravidez que nunca existiu e, na seqüência, Sandrinha fala que Ellen é namorada de Téo. 
Revoltado, Foguinho decide se vingar no dia do casamento. Sem imaginar que será desmascarada, Ellen entra na igreja radiante. Mas, assim que a cerimônia começa, camelôs e mendigos invadem o local. 
Foguinho aproveita a confusão e manda Téo assinar a certidão em seu lugar. Ellen rasga o documento. A cena é registrada por jornais e revistas. A coisa fica ainda pior quando Foguinho joga jóias e roupas para a platéia nada vip e expulsa a aproveitadora de casa. 
“Foguinho está cansado de se sentir usado. A única coisa que ele quer é que alguém o ame de verdade”, disse Lázaro Ramos. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

