TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Fortes emoções no final de “Cristal”
O último capítulo da novela “Cristal”, que vai ao ar amanhã, às 20 horas, no SBT/TV Tribuna, reserva muitas emoções para os telespectadores. 
Primeiro, acontece a morte dos amantes e vilões Marión (Marisol Ribeiro) e Gustavo (Alexandre Barillari). Um dá um tiro no outro e os dois morrem de mãos dadas. 
A cena emocionou os atores, que gravaram do início da noite até às 4 horas da madrugada do último dia 13, nos estúdios do SBT. Mesmo sob um forte frio, eles deitaram em uma poça de água gelada para fazer a seqüência. 
Além do final trágico dos vilões, acontece o casamento de Cristina (Bianca Castanho) e João Pedro (Dado Dolabella). Na cena, gravada na cidade cenográfica do SBT, eles sobem ao altar sob a bênção do padre Ângelo (Victor Wagner), que também é pai da noiva.
Após a cerimônia, Cristina finalmente perdoa Vitória (Bete Coelho) e a chama de mãe. No final do capítulo, todos os atores que participaram da novela aparecem em cena e aplaudem o trabalho. 
Na reta final, a audiência de “Cristal” não pára de subir. Na última segunda-feira a trama marcou 10 pontos de média e 11 de pico, das 19h57 às 20h29, de acordo com dados do Ibope/Telereport em São Paulo.
No capítulo que foi ao ar, a personagem Inocência (Bárbara Paz) termina com Alex (Giuseppe Oristânio) e volta para o interior. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

