Ameaça a comércio e escolas
<b> Carta assinada por facções
criminosas ordenou fechamento
de lojas, escolas, bancos e órgãos
públicos. O medo se espalhou </b><br>
 <br>
Um clima de terror tomou conta da Grande Vitória ontem. Ameaças a lojas, escolas, bancos, supermercados, padarias, prefeituras e a vários outros locais públicos espalharam o medo entre a população. Alunos foram embora mais cedo, comerciantes abaixaram as portas e, apesar da polícia ter ocupado as ruas, ninguém se sentia seguro.
O estopim para a crise que se instalou foi um fax encaminhado a inúmeros comerciantes avisando que, a partir das 16 horas de ontem, haveria invasão a faculdades, instituições bancárias, supermercados, “destruindo tudo em desafio a esses canalhas do governo que só querem benevolência”.
O fax informava ainda que, simultaneamente, novos ataques a ônibus aconteceriam e recomendava à população que não saísse de casa após esse horário porque “o bicho vai pegar”.
Na assinatura, a sigla de duas facções criminosas rivais: o Primeiro Comando da Capital (PCC), de São Paulo, e o Comando Vermelho (CV), do Rio de Janeiro.
No final, eles pediam que, quem recebesse o fax, tirasse cópia e repassasse a outros comerciantes, para que ninguém fosse pego de surpresa. Aí, as ameaças correram – no boca a boca e com fotocópias – feito rastilho de pólvora a ponto de fazer a Grande Vitória explodir. De medo.
O presidente da Câmara dos Dirigentes Lojistas (CDL) de Vitória, Marcelo Salles Barbosa, informou que desde a semana passada os comerciantes vêm recebendo ligações ameaçadoras.
“Antes eram ameaças de extorsões mas, na semana passada, a coisa começou a aumentar. Segundo alguns lojistas, a pessoa ligava e dizia que haveria represálias e que alguns estabelecimentos poderiam ser explodidos”, contou.
Gerente de uma loja do Centro, Paulo Sérgio Pontes, recebeu pessoalmente o fax de um homem, com aproximadamente 40 anos e que usava boina. “Ele me entregou e disse para eu ficar atento”, revelou.

O que diz a carta

Aviso legal a população e as autoridades deste estado, alerta urgente
Nós do movimento dos presídios do Espírito Santo, atendendo a pedido dos nossos líderes viemos esclarecer o seguinte:
Que devido a intransigência e da prepotência do Sr. Secretário de Segurança e do Juiz da Vara de execuções penais e do descaso do governado do estado para os presos, decidimos o seguinte:
A partir das 16 horas de hoje dia 25 de maio, iremos invadir supermercados, escolas, bancos e faculdades, destruindo tudo em desafio a estes canalhas do governo que só querem benevolência.
Também na mesma hora vamos incendiar vários ônibus de transporte da grande vitória
Pedimos ao povo do nosso estado, a quem temos profundo respeito, que não saião de casa hoje a partir deste horário e que as escolas também liberem seus alunos mais cedo, poruq o bicho vai pegar:
Assinado, PCC, CV, Socorro, não duvidem estamos falando serio
Por favor aqueles que encontrarem este documento, passem para os demais em copia, divulguem, para que não tenham surpresa.
Obs.: Os erros ortográficos e de concordância foram mantidos como o fax original.

Cenas do medo

Shoppings e lojas fecham mais cedo

Várias lojas do centro de Vitória, Vila Velha e Cariacica, abaixaram as portas antes das 18 horas. Algumas delas receberam fax com ameaças. Financeiras do Centro também optaram por fechar cedo. A Fininvest soube da ameaça por uma de suas lojas em São Paulo.
Um comerciante de 50 anos, de uma loja de equipamentos eletrônicos, fechou as portas às 17 horas, quase duas horas antes do normal. “Passaram por aqui mandando todo mundo fechar”, disse.
A reportagem de A Tribuna percorreu o Centro antes das 18 horas e flagrou lojas de eletrodomésticos, equipamentos, salão de beleza e papelarias fechadas.
Na Glória comerciantes também decidiram fechar com medo de sofrerem ameaças. O Shopping da Terra fechou às 17h30 e não às 20 horas, como de costume. A decisão foi tomada depois de uma denúncia de bomba. 

Peça de teatro é cancelada
A tensão na cidade fez com que a produção da peça nacional “Isso Era Tudo o Que eu Queria” cancelasse a apresentação de ontem, no Teatro Carlos Gomes, no Centro. A previsão é que a atriz Maria Zilda Bethlem suba hoje ao palco e garanta o espetáculo, uma comédia da vida real, para o público capixaba. 
A assessoria de imprensa da produção informou que a decisão por suspender foi uma medida de segurança devido aos vários boatos de que haveria ataques a locais públicos na Grande Vitória.
Quem comprou ingresso para o espetáculo de ontem pode apresentá-lo na sessão de hoje, às 21 horas, ou, então, solicitar a devolução do dinheiro na bilheteria do Carlos Gomes.

Fila na Rodovia
do Contorno
Vários motoristas que seguiam em direção à Carapina, na Serra, pela Rodovia do Contorno, ficaram assustados com a ameça dos possíveis ataques dos bandidos na Grande Vitória e resolveram retornar usando a pista lateral da rodovia.
Em pouco tempo, uma grande fila de carros de passeio e caminhões se formou no sentido contrário da pista. Um motorista que passava no local por volta das 17 horas e seguia de Carapina para Campo Grande, em Cariacica, contou que decidiu fazer o mesmo.
 
Aulas suspensas em faculdades
As aulas das faculdades Faesa, Univix, Estácio de Sá e do Colégio Darwin, por exemplo, foram suspensas na noite de ontem.
O universitário do curso de Direito da faculdade Cesv, localizada em Jardim Camburi, Vitória, Antônio Viana, 23 anos, estava dentro do laboratório de informática da instituição quando recebeu a informação de que as aulas seriam suspensas.
“Havia cerca de 10 pessoas dentro da sala e todos ficaram surpresos com a notícia de que crimes poderiam acontecer até mesmo em faculdades e escolas. Algumas pessoas que tinham que ir embora de ônibus ficaram apavoradas e pediram carona, outras pegaram táxi e algumas ficaram mais tempo no local”, ressaltou.

Pontos de ônibus ficam lotados
Funcionários das lojas que decidiram fechar as portas lotavam os pontos de ônibus no centro de Vitória, assim como os clientes delas. Na avenida Pedro Nolasco, poucas pessoas era vistas nas calçadas às 16 horas de ontem.
Os pontos de ônibus da avenida Princesa Isabel, Beira-Mar, Parque Moscoso e em outros da cidade ficaram lotados antes das 18 horas. Apesar da grande movimentação, os usuários não reclamaram da demora dos veículos. 
Nos pontos na frente do Shopping Vitória, passageiros reclamaram que o movimento de ônibus caiu quase pela metade depois que começou a circular pela cidade as ameaças dos criminosos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>