Ex-presos pagam mesada a bandidos
<b> Eles saem das cadeias, mas
continuam obrigados a fazer
serviços por causa da proteção
e favores recebidos de chefões </b><br>
Fernanda Andrade <br>
Presos que saem da cadeia em liberdade condicional são obrigados a cometer crimes para pagar dívidas que fizeram na cadeia e para “contribuir” com as mesadas dos chefões dos presídios. O dinheiro arrecadado em assaltos, extorsões e seqüestros-relâmpago é entregue a organizações criminosas para o pagamento de propinas e advogados.
Segundo a Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), a população carcerária capixaba é de 5.119 presos. Desse total, existem aqueles que são os mais antigos nas cadeias e também os considerados mais perigosos. Geralmente, são esses que se tornam os chefes.
De acordo com um traficante de 22 anos, que está em liberdade condicional por ser réu primário, o crime de extorsão nas cadeias é comum. 
“É isso que nos força muitas vezes a voltar para o crime. Dentro da cadeia recebi proteção quando quase fui violentado sexualmente, também usei drogas fiado. Agora tive que voltar a traficar para saldar uma dívida de quase R$ 10 mil. Era aceitar ou morrer. Quem não aceita morre”, disse.
De acordo com o defensor público Marcos Farizel, as cobranças feitas por presos a bandidos que estão soltos são difíceis de serem comprovadas.
Isso porque os envolvidos não falam oficialmente sobre o assunto e desistem quando são orientados a prestar queixa contra quem os ameaça. Nem mesmo as famílias ficam sabendo o que realmente fez o parente voltar ao crime.
“Na cadeia, ficam misturados e aprendem outros delitos. O laço de fidelidade fica baseado na regra das cadeias. Essas regras ficam entre eles, ninguém sabe ao certo como funcionam e quem as cria. É a luta pela sobrevivência em um ambiente hostil. Quando são presos em reincidência, não alegam que foi em função de compromissos assumidos dentro da cadeia”, disse Farizel.
Voltar ao crime depois de sair da cadeia é uma forma de manter a circulação de dinheiro nos presídios. Dinheiro que paga privilégios, proteção, drogas e alimentos levados pelas famílias. 
“A situação é terrível. Muitos presos soltos em condicional tentam até sair da cidade, mas acabam perseguidos e mortos. Para serem ‘simpáticos’ com os chefões, jovens presos aceitam praticar crimes, em troca de respeito e para mostrar obediência”, completou o advogado criminalista Marco Antônio Gomes.


“Tudo tem um preço”
Quem vê um rapaz de 1,80 metro, pele clara, cabelos lisos bem penteados, camisa social bege, calças e sapatos engraxados pretos não diz que se trata de um traficante de drogas que foi preso aos 18 anos quando vendia crack e maconha em Jucutuquara, Vitória. 
No presídio, o jovem de periferia com rosto de morador de bairro nobre sofreu ameaças, apanhou e só não foi violentado porque foi protegido por outro interno.
Hoje com 22 anos, ele continua traficando para sustentar o vício e pagar uma dívida de quase R$ 10 mil a um presidiário. Em entrevista ao jornal A Tribuna em uma praça de Jardim da Penha, ele contou detalhes do tempo em que ficou preso, da extorsão de presidiários e corrupção de policiais. Por medo de ser morto, ele pediu para não ter o nome e o bairro onde mora divulgados.

A Tribuna – Como é conviver com outros detentos?
Traficante – Quem chega é  apresentado ao chefe da cadeia. O bandido que manda geralmente é o que está no lugar há mais tempo. Nas celas rola a lei do silêncio.
– Quais são as drogas que entram na cadeia?
– Tem de tudo, até bebida. Tudo entra com as visitas.
– Durante o tempo em que ficou no presídio, você presenciou violências?
– Sim. Presos com revólveres ameaçando outros. Um preso “caguetou” outro e teve a língua arrancada e foi “picado”. Acharam esse preso numa caixa durante o banho de sol.
– Vocês contavam com a conivência de policiais?
– Todos têm seu preço. 
– E como é a extorsão feita entre os presos?
– Quem está para sair sofre mais pressão. Tudo tem um preço. Quem fica devendo é obrigado a pagar, mesmo que seja voltando para o crime. Alguns exigem que o preso em condicional mate um desafeto deles. Eu tive que entrar no bando de quem me fornecia a droga. Não tive escolha. Era pegar ou morrer.
– O que de proveitoso você aprendeu na cadeia?
– Aprendi a sair vivo.


Obrigados a voltar ao crime
Para pagar o “mensalinho”, dinheiro de extorsão cobrado por presidiários, membros das facções que estão soltos ou em liberdade condicional são obrigados a voltar à criminalidade para “ajudar” quem continua na cadeia.
Falhar no pagamento ou deixar de contribuir fornecendo drogas, cigarros, alimentos, celulares e roupas é correr risco de ser assassinado.
Entre as exigências feitas para os ex-presidiários – jovens e adolescentes que não conseguem se livrar das amarras feitas enquanto estiveram presos ou que não tiveram como saldar suas dívidas com traficantes – é a servidão ao comércio de drogas.
Para quem continua preso, a garantia de que vai permanecer vivo é que parentes tragam malotes com “agrados” aos chefes das cadeias. A família que descumpre, corre o risco de se tornar vítima de assaltos. O produto do roubo é vendido e convertido em dinheiro para o bando.
Os ladrões antes de fugir revelam o motivo de terem invadido o local. Quem passou por isso já ouviu dos criminosos: “Estamos levando para pagar o que devem”. 
Essa dívida é analisada pela polícia como uma das causas da reincidência no crime. Quem “cai”, ou seja, é preso novamente, não revela o motivo de ter voltado à vida criminosa.
“A cobrança do traficante é a morte. Eles não aceitam devedores. Todas as vezes que somos procurados por pessoas que relatam esses fatos, tentamos proteger da extorsão, encaminhar à clínicas de recuperação. A família é que mais sofre. É uma situação séria”, disse o titular da Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten), José Darcy Arruda.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>