É melhor se prevenir
<b> Faça backup dos arquivos
que você tem dentro de
seu computador para
não passar aperto no futuro </b><br>
 <br>
Marília Linhalis
Computador é muito bom. Essa caixinha mágica virou uma biblioteca de textos, músicas, documentos importantes e fotos. Mas, o lado ruim é que, às vezes, os arquivos armazenados no micro simplesmente se perdem, somem, desaparecem, para tristeza e desespero da vítima. Quem nunca passou por isso com certeza já ouviu alguém reclamar.
No mundo da tecnologia, onde praticamente tudo envolve o trabalho digital, perder arquivos por pane ou por vírus significa perder dias de trabalho ou até anos, que não poderão ser mais recuperados. 
Esse foi o caso da publicitária Suellen Santos que, ao final de sua faculdade, perdeu toda a sua monografia por causa de um vírus no computador. “Meu antivírus expirou, mas achei que não tinha problema e continuei mexendo no computador. Quando fui ver tinha perdido tudo, inclusive minha monografia”, relembra Suellen.
É aí que entra o tão conhecido backup. Que, por mais tempo e trabalho que o usuário gaste para fazer as cópias de seus arquivos, é compensador no final.
Depois de perder sua monografia, Suellen faz semanalmente backup de seus arquivos. “Toda vez que faço um trabalho importante faço backup. Às vezes gravo em CD ou mando o material para o meu e-mail”, revela a publicitária.
Conhecido também como um mandamento da área de informática, o backup pode ser feito não só em arquivos de documentos, mas também em imagens, vídeos, músicas, projetos e até em arquivos on-line, como o e-mail.
Segundo o técnico de informática Magno de Lima, o processo de backup é a forma mais eficaz de se guardar arquivos. “O backup consiste simplesmente na cópia de arquivos de um meio de armazenamento (HD, CD-Rom) para outro (disquete, zip drive, HD, CD-R, etc). Assim, se houver alguma pane, você conseguirá recuperá-los através da restauração do backup sem nenhum problema”, afirma o técnico.
Em poucas palavras: o backup é a replicação de arquivos e programas em algum tipo de mídia externa, como o CD ou disquete, para preservá-los em caso de pane do sistema, roubo ou mesmo uma limpeza indesejada do disco rígido original do computador. 
Na era virtual, ignorar a necessidade de fazer backups é um erro que pode resultar na perda de informações financeiras, de projetos pessoais, podendo até levar uma empresa à falência.
“Apesar do risco de se perder documentos, pouca gente sabe de fato como fazer um backup, muito menos como restaurar informações perdidas” conta Magno de Lima. “O que é contraditório, pois o mercado atual oferece diversas soluções, como software, para backup”completa. 
Com a popularização dos gravadores de CD e DVD, armazenar cópias de arquivos em discos é uma boa solução. Há também a possibilidade do uso de um disco rígido externo ou mesmo de armazenamento em servidores de terceiros, isto é, de empresas que oferecem backup on-line. 
O jeito mais simples de fazer backup é através da tradicional dobradinha “copiar” e “colar”. Manualmente, o usuário seleciona o arquivo desejado, o copia e depois cola na mídia de backup, isto é, nos diretórios dos drives de CD, DVD ou HD externo. No caso do backup on-line é preciso fazer o upload dos documentos.
Mas nem sempre o simples é o mais fácil. Imagine copiar e colar variados arquivos espalhados por diversas pastas. Por isso, é importante se organizar e ter consciência do que é importante e merece ser copiado.
De acordo com o técnico de informática Wilian Roza da Silva, a criação de uma pasta específica para o backup evita a perda de arquivos no próprio computador.
“É preciso estar pronto para o backup, ou seja, se prevenir salvando sempre uma cópia dos arquivos importantes em uma pasta específica para isso, que pode ser batizada como ‘Backup’, por exemplo. Assim será mais fácil encontrá-los no momento desejado”, conta Wilian.
Mas Wilian alerta: alguns programas costumam salvar arquivos em áreas desconhecidas. “A dica nesse caso é tomar nota do nome do diretório onde esses programas salvam os dados”, sugere o técnico.


O que é backup?
Backup significa cópia de segurança. Fazer uma cópia de segurança dos dados armazenados em seu computador ou seu site é muito importante, não só para se recuperar de eventuais falhas, mas também para evitar uma possível infecção por vírus ou até uma invasão do sistema de dados. 
As cópias podem ser simples, como o armazenamento de arquivos em CD-Rom ou em disquetes, ou mais complexas, como o espelhamento de um disco rígido inteiro em um outro disco de computador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>