Procurador denuncia Leopoldo
<b> Ministério Público ofereceu denúncia pela acusação por
homicídio qualificado e pediu prisão preventiva de juiz </b><br>
Aline Nunes, André Barros, Eliane Proscholdt <br>
O Ministério Público Estadual (MPE) apresentou ontem ao Tribunal de Justiça (TJ-ES) a denúncia contra o juiz Antônio Leopoldo Teixeira pela acusação de ser o mandante do assassinato de Alexandre Martins de Castro Filho. Se condenado, o magistrado pode pegar até 30 anos de prisão.
A denúncia por homicídio qualificado (mediante paga), que já foi distribuída ao desembargador Sérgio Luiz Teixeira Gama, também solicita a prisão preventiva – por tempo indeterminado – de Antônio Leopoldo e a perda da função de juiz,  caso seja condenado.
O documento foi protocolado no TJ no início da tarde e o presidente do órgão, desembargador Adalto Dias Tristão, encaminhou o inquérito acompanhado da denúncia imediatamente para a distribuição. O desembargador Sérgio Gama foi designado o relator, mas os autos só devem ser enviados hoje para seu gabinete.   
Após receber a denúncia, o desembargador vai analisar o inquérito, concluído pelo desembargador Pedro Valls Feu Rosa, e também os argumentos apresentados pelo MPE para justificar a denúncia. Somente, então, Sérgio Gama vai explicar os trâmites do processo.  
Mas já é certo, porém, que o relator vai notificar os advogados de Antônio Leopoldo para que preparem uma defesa prévia à denúncia a fim de que Sérgio Gama possa formar seu entendimento a respeito do caso.
 O desembargador, em seguida, prepara um relatório no qual poderá acatar ou não a denúncia contra o juiz e os demais pedidos feitos pelo Ministério Público.
APROVAÇÃO
Mas não basta o posicionamento do relator para definir a abertura do processo criminal contra Antônio Leopoldo. Para o Tribunal de Justiça receber a denúncia, é preciso ainda a aprovação do Tribunal Pleno (colegiado que reúne os 21 desembargadores) numa votação.
O MPE encaminhou ao tribunal somente a denúncia contra Antônio Leopoldo. Isso porque ainda não foi concluída a análise do indiciamento feito pelo desembargador Pedro Valls contra o coronel da reserva Walter Gomes Ferreira.
De toda forma, o TJ vai julgar apenas a denúncia contra o juiz. Em relação ao coronel Ferreira, caso ele seja denunciado, o julgamento será feito por um júri popular, em Vila Velha, onde Alexandre Martins foi assassinado há dois anos.


Ferreira ainda investigado
A análise dos documentos que apontam o coronel da reserva Walter Gomes Ferreira como um dos mandantes do assassinato de Alexandre Martins ainda está sendo realizada porque, além dele, outros citados no inquérito poderão ser denunciados pelo Ministério Público por envolvimento no crime, como é o caso do ex-policial civil Claudio Luiz Andrade Baptista, o Calu.
Durante a fase de investigação no Tribunal de Justiça (TJ-ES), Calu chegou a ficar preso por alguns dias. O motivo alegado, na época, pelo relator do inquérito, desembargador Pedro Valls Feu Rosa, foi a necessidade de levantar dados para concluir o relatório.
O ex-policial é acusado de pistolagem e, conforme depoimentos que ele mesmo prestou, é amigo do juiz Antônio Leopoldo Teixeira – já denunciado pelo Ministério Público como mandante do homicídio – e para o qual teria feito favores, como cobrança de dinheiro da família da mulher do magistrado.
Embora o desembargador Pedro Valls não tenha requisitado o indiciamento de Calu, nada impede que o Ministério Público ofereça denúncia contra ele juntamente com o coronel Ferreira, com o qual teria participação em diversos crimes.
Se formulada a denúncia contra Ferreira e novos nomes entre os citados no inquérito, o documento será encaminhado para distribuição em uma Vara Criminal de Vila Velha.
A perspectiva é que a condução do caso fique a cargo do juiz Sérgio Ricardo de Souza, da 4ª Criminal, considerando que os executores de Alexandre Martins – Odessi Martins da Silva Junior, o Lombrigão, e Giliarde Ferreira – foram julgados nessa Vara. 
Até o final da tarde de ontem, Sérgio Ricardo garantiu que nenhuma denúncia havia sido encaminhada pelo Ministério Público ao Fórum de Vila Velha, onde os denunciados terão direito de ser julgados pelo júri popular.


Prisão é patética, diz defesa
A defesa do juiz Antônio Leopoldo Teixeira vai recorrer contra o pedido de prisão preventiva solicitada pelo Ministério Público Estadual (MPE) contra o magistrado, a qual foi classificada como “patética” pelo advogado Fabrício Campos.
Na avaliação de Campos, não existem motivos nem para a prisão temporária – 30 dias, prorrogáveis por mais 30 – quanto mais para uma prisão preventiva – por tempo indeterminado.
“Isso é algo absolutamente patético. A prisão preventiva é requerida quando o acusado pode prejudicar o andamento das investigações. Mas como Leopoldo faria isso se já estava preso? É um ato lamentável”, observou o advogado.
“Isso prova que o sujeito não precisa ser culpado, basta uma mera suspeição para colocá-lo na cadeia”, acrescentou.
Campos disse que serão avaliadas quais medidas cabíveis vão ser adotadas para que a prisão preventiva não seja acatada pelo desembargador Sérgio Luiz Teixeira Gama, relator da denúncia apresentada pelo MPE.
Quanto à denúncia propriamente dita de homicídio qualificado, o advogado falou que precisa ser notificado para, então, começar a preparar a defesa.
Essa defesa e a denúncia do Ministério Público ajudarão o desembargador Sérgio Gama a formar seu convencimento a respeito do envolvimento ou não do magistrado na morte de Alexandre Martins de Castro Filho.
Fabrício Campos admitiu que, além da defesa junto ao Tribunal de Justiça (TJ-ES), também está sendo preparado um novo recurso em instância superior para que Antônio Leopoldo responda às acusações em liberdade.
O advogado, no entanto, disse que não poderia revelar quais são os caminhos daqui em diante por questão de “técnica da defesa”. 
Caso o tribunal acate o pedido de prisão preventiva contra Leopoldo, o magistrado pode ficar até o final do julgamento recolhido no  Quartel da Polícia Militar, em Maruípe.
O requerimento para uma prisão por tempo indeterminado deve-se ao fato do MP querer preservar algumas testemunhas e pela necessidade de ainda serem realizadas investigações para a produção de provas.


Passo a passo do processo
• Oferecida a denúncia, o denunciado será notificado para que, em 15 dias, apresente resposta preliminar.
• Recebida a resposta, o relator marcará o dia para que o Plenário decida sobre o recebimento ou a rejeição da denúncia.
• O Ministério Público e a defesa poderão fazer sustentações orais pelo tempo de 15 minutos cada. Após os debates, o Plenário decidirá em sessão pública.
• Instaurada a ação penal, começa a instrução do processo, sendo dispensada nova citação do acusado.
• O interrogatório do acusado será realizado pelo relator. Os demais atos podem ser delegados a juízes.
• Após os depoimentos das testemunhas, o relator dará vista ao Ministério Público e à defesa, por 24 horas cada, para o requerimento de diligências.
• Encerrada esta fase, o relator dará vista às partes para alegações, por três dias, sucessivamente. Ao fim dos prazos, o relator poderá ordenar diligências para sanar nulidade ou suprir faltas que prejudiquem a apuração da verdade.
• Terminada a instrução, o relator dará vista às partes, pelo prazo de cinco dias para requerimentos que considerar conveniente apresentar no julgamento.
• O relator decidirá sobre os requerimentos para, em seguida, fazer o relatório e apresentar ao presidente do tribunal, para que seja marcado o julgamento com, pelo menos, 15 dias de antecedência, a contar da publicação.
• No julgamento, é necessária a presença de pelo menos dois terços dos desembargadores. O relator apresentará relatório e passará a inquirir as testemunhas, podendo os outros desembargadores perguntá-las, bem como o órgão do Ministério Público e as partes.
• Terminada as inquirições, será dada a palavra ao Ministério Público e a defesa, para sustentação oral, podendo cada um falar durante uma hora prorrogável pelo tribunal.
• Encerrados os debates, o tribunal fará o julgamento em sessão pública, podendo o presidente limitar a presença às partes e aos advogados.
• O julgamento ocorrerá em uma ou mais sessões, a critério do tribunal. O réu poderá recusar um dos julgadores e o Ministério Público outro, exceto o relator.
• A condenação terá que ser por pelo menos dois terços dos desembargadores. Do acórdão – decisão do tribunal – cabem embargos de declaração e revisão criminal.
Fonte: Regimento interno do Tribunal de Justiça <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>