HOJE NA TV
<b>  </b>
 
Sony exibe o Oscar da TV
O Sony exibe hoje, a partir das 21 horas, ao vivo e com exclusividade na TV paga, a grande noite de premiação do 58º Emmy Awards, o Oscar da TV americana, e um pré-show, que terá início às 20 horas. 
Os seriados “Will & Grace” (nove indicações), “Grey’s Anatomy” (oito), “Desperate Housewives” (sete) e American Idol (sete) são os que concorrem em mais categorias. 
Já o canal E! dedica sete horas de transmissão ao vivo, direto do Shrine Auditorium, em Los Angeles. A programação começa às 17 horas, com o Live Countdown to the Red Carpet, a ante-sala da premiação, no qual os comentaristas do canal farão, por duas horas, suas previsões, darão detalhes da premiação e comentarão curiosidades desta edição. 
Em seguida, às 19 horas, antes da cerimônia de entrega dos prêmios, entra em cena o tradicional Live From the Red Carpet, cujo foco está nas celebridades. 
Ryan Seacrest e Giuliana DePandi estarão no Tapete Vermelho para entrevistar astros e estrelas e mostrar o que todos adoram ver: quem está com quem e o que cada um está vestindo. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Tv Tudo 

