DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
Mercedes volta a Juiz de Fora
Saiu uma fumacinha branca da chaminé da confortável sala de reuniões da administração central da DaimlerChrysler em Sindelfingen, em Stuttgart, Alemanha. 
Pelo menos foi o que viu um espião mineiro, postado do lado de fora, como quem não quer nada, com ar lamentoso como o dos turistas que ali chegam procurando pelo famoso museu da empresa, transferido de lugar há três meses. 
Rainer Schückle, diretor da divisão Mercedes-Benz, o Mercedes Car Group, foi o proponente da idéia à mesa diretora: ocupar as atualizadas instalações e a mão-de-obra treinada na linha C para transformá-la em unidade mundial dedicada exclusivamente a fazer a versão Sports Coupé. 
Trata-se de uma versão curta, em duas portas, do Classe C, extremamente agradável de condução. A proposta foi um alívio para Dieter Zetsche, ex-gestor da marca, e hoje o número 1 da holding. 
É difícil para a empresa conviver com alta lucratividade dos caminhões numa fábrica antiga como a de São Bernardo, e o espinho atravessado na garganta da fábrica moderna e ociosíssima, como é a de Juiz de Fora.
Não é uma substituição de produto. Embora versão da série C, muda tudo: produto, processo e visão. O projeto básico é começar produção em fevereiro de 2007, ao encerrar o contrato de montagem de 6 mil unidades/ano do sedã Classe C para o mercado americano. 
Hoje a atividade é industrialmente simplória. Latas recebidas, armadas e soldadas. Transformadas em carrocerias são pintadas e, em seguida, recebem a mecânica, a eletricidade, os vidros, estofamento e decoração. Tudo importado. Nacionais, apenas a mão-de-obra. 
Com o novo produto, muda tudo. No jargão setorial encerra-se a operação CKD – a montagem de um carro a partir de componentes fornecidos do exterior – e se inicia a CBU. 
Na prática, fazer o carro quase todo, incluindo estamparia de chapas, exceto a mecânica. O fato de o carro apresentar maior índice de nacionalização implementará compra de peças no mercado doméstico.
Projeta-se a média inicial de 40 mil unidades, com expectativa de aumento com a renovação de linha que se aproxima. 
A operação permitirá não apenas manter o emprego dos 1.100 metalúrgicos, como fazer novas contratações e uma injeção de fortificante real na economia da cidade.

Esquenta a briga dos sedãs
O segmento dos médios recebe, em duas semanas, mais dois concorrentes: o Kia Magentis agora lançado e o Peugeot 307 nos próximos dias.
O Magentis importado pela Kia quer ocupar lugar no segmento D1. Na marca, entre o Cerato e o Opirus. É um sedã com 4,7 metros de comprimento – o líder Civic e o indescoberto Renaul Mégane têm 4,5 m –, motor 2.0 16V de 145 cv e transmissão automática Tiptronic. O porta-malas tem capacidade para transportar 420 litros. 
É aparentemente pasteurizado, portando características bem aproximadas entre motorização, peso e comprimento com os demais concorrentes neste segmento. Diferencia-se o Magentis por maior imponência e por item imbatido: garantia de 5 anos. Preço: R$ 70 mil.
A versão sedã do Peugeot 307 será lançada esta semana. Fórmula e proporções deste segmento, o tal D1, com destaque para a capacidade do porta-malas, um volume de 560 litros, maior que todos os concorrentes.

Roda-a-Roda
Sem função – A Fiat comemorou 30 anos de produção no País. A GM fez despropositado anúncio, afirmando estar aqui há 81 anos. Sem base. Se a Fiat quisesse polemizar, poderia anunciar estar no Brasil com importação antes mesmo da GM ser fundada nos EUA. 
Primeiro registro de Fiat no Brasil data de 1904. Quando a divisão Chevrolet foi fundada nos EUA, em 1911, um Fiat já havia ganho, em São Paulo, a primeira corrida da América Latina.
Moto – Uma juíza federal acatou pedido da Honda e mandou sustar a produção das motos Sundown Evo 100. A Honda alegou o uso de duas patentes suas, materializado no porta-objetos sob o banco. 
A Sundown é marca brasileira com tecnologia e peças fornecidas pela chinesa Jinan Qingqi. Os chineses são meio descompromissados quanto ao respeito às patentes alheias.
Marca – A marca inglesa de motocicletas Triumph vai atrás dos japoneses. Quadro em alumínio, partes ostensivamente expostas, misto de Café Racer e Philip Stark e motor atualizado tecnologicamente: 951 cm3 de 149 cv com três cilindros em linha. 
Parecida com as líderes japonesas em linhas e técnica, diferencia-se criando uma Triumph Cup, provas com motos da marca no Autódromo de Interlagos. 
Mecânicos da importadora graciosamente regulam a eletrônica, acertam a suspensão e colocam carenagem nas motos. Um polimento no ego do comprador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>