Seja um usuário saudável
<b> O mau uso do computador pode
desencadear doenças irreversíveis,
como Dort e Síndrome de Visão
dos Usuários do Computador </b><br>
Marília Linhalis <br>
Passar horas e horas a fio em frente ao computador trabalhando ou se 
divertindo. Essa é a rotina de milhares de brasileiros que têm computador em casa ou no trabalho.
A popularização do PC e de suas ferramentas de trabalho e de lazer, como a internet, facilitaram, e muito, a vida das pessoas. Mas, a era digital trouxe também problemas para o usuário. Passar muitas horas em frente a um monitor pode trazer diversos prejuízos à saúde, como tendinite, dores nas costas e fadiga ocular.
O Dort (Distúrbio Osteomuscular Relacionado ao Trabalho), antes conhecido como LER (Lesões por Esforço Repetitivo) é o conjunto de dores causadas por qualquer tipo de trauma referente ao trabalho.
Essas dores podem desencadear lesões que, com o passar do tempo, se tornam graves, gerando doenças como a bursite, lombagia, vários tipos de tendinite, problemas na visão e outras. 
Segundo dados do INSS, o Dort é a segunda causa de afastamento do trabalho no Brasil. A cada 100 trabalhadores da Região Sudeste, pelo menos um é portador da patologia.
Na era da informática, as maiores vítimas dessas doenças são os caixas de banco, jornalistas, atendentes, secretárias e operadores de telemarketing. 
De acordo com o fisioterapeuta Edmar Miranda, o problema do Dort sempre existiu e, para evitá-lo, é muito fácil. “Basta às pessoas não extrapolarem no serviço e ficar sempre atento com as posições ergonômicas”, explica o especialista.
Edmar também conta que os usuários de computador devem ficar atentos aos móveis. “As cadeiras, mesas e, principalmente, o monitor, devem estar na altura correta de acordo com cada pessoa”, alerta o fisioterapeuta.
Mas, além da Dort, o uso exagerado do computador também pode gerar outros problemas, como por exemplo, a Síndrome de Visão dos Usuários do Computador.
“As pessoas que tem o olho seco, a visão embaçada, visão dupla, olho vermelho, fadiga e dor de cabeça, podem estar iniciando essa Síndrome. Quem trabalha ou utiliza o computador em ambiente fechado, com iluminação defasada e com ar condicionado pode desenvolver mais rápido ainda”, comenta a oftalmologista Liliana Nóbrega Cordeiro.
De acordo com a oftalmologista, para evitar a Síndrome de Visão dos Usuários do Computador é necessário posicionar a mesa e o computador ergonomicamente corretos, piscar voluntariamente, utilizar colírios de lágrimas artificiais e descansar cinco minutos em cada hora trabalhada.
Para evitar esses e outros problemas da era da informática o internauta deve tomar cuidados simples. Segundo Edmar Miranda, antes de ir para o trabalho faça um alongamento simples, se espreguice, estique os braços, gire os punhos, o pescoço, assim você estará preparado para trabalhar sem precisar se preocupar com algum tipo de lesão.
É importante também lembrar das pausas no decorrer do dia. O mais indicado é um intervalo 10 minutos a cada 50 trabalhados.

Dicas

•Pulsos – Estique o braço para a frente, com a palma da mão para cima. Com a outra mão, segure os dedos para baixo e leve o pulso para trás.
•Mãos – Estique o braço e abra e feche a palma da mão várias vezes, para fortalecer bem os dedos das mãos.
•Pescoço – Faça movimentos giratórios com a cabeça. Deite-a para os lados, leve o queixo ao peito e a nuca às costas.
•Ombros e costas – Levante os ombros. Ao contrair, inspire. Ao soltar, expire. Gire os ombros para frente e para trás.

Problema é antigo
A literatura médica já identificava as lesões por esforço repetitivo nos anos 20. As primeiras vítimas foram os tecelões britânicos, que executavam até duas mil costuras por hora. Com isso, sofriam com dores, cãibras e perda de força muscular nos membros superiores.
Mas foi mesmo nas décadas de 40 e 50, com a crescente mecanização das fábricas, que o problema ganhou maiores proporções, em especial nos países industrializados. 
Em 1992, a revista norte-americana Time informou que, só nos EUA, surgiam cerca de 185 mil novos casos de Dort por ano. No Brasil, estima-se que a forma mais comum de Dort, a tendinite, atinja 200 mil digitadores. 
Em 1990, normas trabalhistas buscaram alternativas para reduzir a taxa de lesões, como jornada máxima de trabalho de seis horas para digitadores e limite de oito mil toques/hora no tecladodo computador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>