Domingo é dia de Troféu Imprensa
<b>  </b>
 
O Troféu Imprensa, uma das premiações mais importantes e tradicionais da televisão brasileira, vai ao ar pelo SBT no próximo domingo, a partir das 20h30. 
Silvio Santos apresenta a eleição dos profissionais que mais se destacaram no ano passado. Jornalistas especializados compõem o júri que escolhe os premiados em 20 categorias: cantora, programa jornalístico, apresentadora ou animadora de televisão, apresentador ou apresentadora de telejornal, música, comercial de televisão, programa de televisão, jornal de TV, conjunto musical, novela, atriz, ator, programa de auditório, locutor esportivo, programa infantil, programa humorístico, artista revelação, programa de entrevistas, apresentador ou animador de auditório e cantor. 
Os concorrentes em cada categoria são apontados pelo público a partir de pesquisas feitas com a população das cidades de São Paulo e Rio de Janeiro e também com a imprensa e universitários. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

