Agressões em postos de saúde
<b> Revoltados com atendimento e normas, pacientes
chegam a ameaçar de morte médicos e segurança </b><br>
Aline Nunes, Renata Lacerda <br>
Na rotina de médicos, dentistas, enfermeiros e outros profissionais que atuam em postos de saúde da Grande Vitória, um problema tornou-se recorrente: são agressões, brigas, ameaças, xingamentos de pacientes nervosos por ter que aguardar atendimento ou por discordar de algumas normas. Até segurança já foi jurado de morte.
Dos casos mais recentes, um ocorreu na tarde da última terça-feira, numa unidade da região de São Pedro, quando a mãe de um bebê teria se exaltado ao ser informada que o filho precisava fazer um teste de HIV. Ela teria tentado agredir a técnica de enfermagem com pontapés.
A confusão, de acordo com a técnica, que pediu para não ser identificada, aconteceu depois que ela se furou com a mesma agulha que havia utilizado para dar vacina na criança. O procedimento normal quando acidentes como esse ocorrem é falar para o paciente realizar o exame de doenças infectocontagiosas, como a Aids.
“Acho que a mãe não entendeu o motivo para fazer o teste. Começou a gritar, dizer que o filho dela não tinha nada, que não estava doente, me deu chutes e pontapés. Os colegas tentaram amenizar a situação e tiraram a mulher de lá”, comentou.
A técnica disse que não registrou queixa ainda porque, na hora, ficou mais preocupada com o fato de que ela também precisaria fazer os testes de Aids, sífilis e hepatite. 
“Fiquei aflita, porque tinha prazo para fazer os exames. Agora, não sei que providências vou tomar. Hoje (ontem), não fui trabalhar, ainda não me sinto bem e também não sei se tenho condições de voltar. Estou assustada”.
Há menos de um mês, o segurança de uma unidade de saúde, também em Vitória, foi ameaçado de morte. Um técnico de enfermagem, de 28 anos, contou que o vigilante, que não usa arma, foi pedir para uma garota sair do local depois dela se envolver numa briga com outra paciente. 
A jovem saiu, mas para chamar o pai que, ao retornar afirmou que iria matá-lo. Na mesma unidade, ainda de acordo com o técnico, uma outra profissional de saúde entrou na Justiça após ser intimidada por um paciente, que lhe segurou pelo colarinho do jaleco exigindo atendimento urgente. 

Paciente denuncia atendimento
Se os profissionais se queixam de maus-tratos, os pacientes reclamam do mau atendimento. Pelo menos é o que registram as Ouvidorias, um dos canais de comunicação da população com as administrações municipais, que têm por objetivo melhorar a prestação de serviço público.
Na Serra, o ouvidor-geral José Teixeira contou que a queixa mais freqüente na área de saúde é em relação ao número de fichas por especialidade médica. Ele esclareceu, no entanto, que a quantidade é estabelecida pelo governo do Estado e, neste caso, o município não pode tomar nenhuma providência.
Eventualmente, segundo ele, chegam reclamações contra servidores. “Repassamos à secretaria para apurar o caso e as medidas necessárias são adotadas. Muitas vezes, o que se constata é que o paciente chegou exaltado ao local”.
As reclamações em Vila Velha, segundo o ouvidor-geral Antonio Ramos Barbosa, normalmente dizem respeito à forma de atendimento. “Os pacientes estão carentes e querem mais atenção. Então, queixam-se quando, por exemplo, o médico o atende rápido demais”.
O ouvidor-geral de Vitória, Jadilson Damascena, disse que a demanda maior em relação aos postos de saúde também é referente às especialidades. “Os pacientes sempre reivindicam mais e, se não conseguem, consideram que foram mal-atendidos”. Em Cariacica, ainda não existe Ouvidoria.

Dentista jogada na lata de lixo
As dentistas também não estão livres da revolta e agressividade dos usuários de postos de saúde. Em Feu Rosa, na Serra, uma profissional foi empurrada dentro da lata de lixo porque não conseguia atender as reivindicações da paciente.
O motivo da confusão, segundo a atendente de consultório dentário Luciana Fernandes Bessa, 35 anos, foi a falta de vagas para que a paciente pudesse receber atendimento.
“Havia uma discussão entre pacientes por causa de vagas e a dentista foi tentar conversar. No meio da briga, uma das pacientes a empurrou dentro da lata de lixo”, lembrou Luciana.
Outro fato testemunhado por Luciana ocorreu em Jacaraípe, também na Serra, e a motivação foi a mesma: inexistência de vagas. “O paciente pulou no pescoço da dentista. Ele estava em uma situação de emergência, não havia mais vagas e chegou a bater nela”, contou a atendente.
Embora não tenha sofrido nenhuma agressão física, Luciana falou que, por diversas vezes, também já foi tratada com hostilidade. Em Jacaraípe, quando atuava na marcação de consultas, uma paciente se revoltou porque não havia um médico da especialidade que procurava. “Ela pegou meus papéis, rasgou, jogou em cima de mim, virou as costas e foi embora”.
Na unidade de saúde de André Carloni, na Serra, uma paciente queria ser atendida imediatamente e começou a quebrar objetos. A atendente, a auxiliar de Enfermagem e a dentista se trancaram numa sala para não serem atingidas. A polícia precisou ser acionada para controlar a mulher, que sofria de um transtorno mental leve.

Enfermeira é agredida com bolsadas
Indignada porque não havia médico para examinar seu filho de 2 anos, uma mãe invadiu uma unidade de saúde, na Serra, para exigir o atendimento. Em seu caminho, surgiu uma enfermeira, de 31 anos, que acabou sendo agredida com “bolsadas”.
O episódio aconteceu no final do ano passado e, com medo de represálias, a enfermeira pediu que não fosse identificada, tampouco a unidade onde trabalha no município.
 Ela contou ontem que a mulher buscou atendimento para a criança num horário em que não havia mais pediatras no local. Entretanto, num bairro próximo ao posto de saúde tem um Pronto-Atendimento (PA) Infantil para onde o garoto podia ser levado e receberia atenção especializada.
“Ouvi a gritaria e fui até a mãe para conversar. Mas, quando comecei a explicar a situação, ela pegou a bolsa e passou a me agredir”, lembrou a enfermeira, revoltada com a agressão e com a falta de respeito. “Foi tudo muito rápido e os agentes de saúde tiveram de me ajudar a me livrar dela”.
TRANSFERÊNCIA
Como era o último dia de trabalho antes de entrar de férias, a enfermeira evitou o risco de se deparar novamente com a mulher. Ela decidiu registrar queixa na polícia a fim de se resguardar e, depois de ser informada que o pai da criança não era de boa índole, pediu transferência.
A enfermeira acredita que a mãe pode ter agido mal num momento de desespero porque o filho estava com febre alta, mas disse que o problema se repete quase diariamente. “Muitas pessoas se alteram e, se não há agressão física, ocorrem a emocional e a moral”, frisou.
Também atuando na Policlínica de São Pedro, em Vitória, a enfermeira contou que recentemente um médico não foi ameaçado, mas teve o carro roubado no local. 
“E só pode ter sido um paciente, porque ele guardava a chave do carro na gaveta. Não sei se ele saiu do consultório para beber água ou encaminhar alguém e, quando se deu conta, a chave não estava lá e o carro havia sido levado. Uma pessoa estuda 10 anos para ser médico, ajuda a comunidade e é essa a retribuição que tem. Trabalhar na saúde, hoje em dia, só mesmo por vocação”, desabafou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Cidades <br><br>