DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
Classe R, a nova aposta da Mercedes
É uma mistura interessante: grade de carro esporte, motor, câmbio, suspensão e habilidades idem, tração nas quatro rodas para trabalho leve, formas entre caminhonete, monovolume e van e, ainda, preço para gente abonada. 
A insólita miscela é o Classe R da Mercedes, que começa a aparecer nas concessionárias da marca. Soma capacidade de automóvel com disposição de espaços de utilitário.
As dúvidas de caracterização de modelo por formas não são apenas suas. A situação nada mais é que reflexo da angústia existencial que atravessam as grandes montadoras. 
O mercado consumidor está mais ou menos definido: a qualidade cresce e os carros duram cada vez mais e a substituição deve ser feita por moda ou habilidades e não por necessidade. Daí estes novos tipos e seres modernosos.
A composição do veículo é interessante. Começa pela estrela dianteira, uma declaração de seriedade e compostura. Prolonga-se pelas linhas, inequivocamente atrativas, prossegue pelas habilidades de absorver até seis passageiros em três fileiras de bancos. A distância entre eles é de impressionantes 86 cm na versão normal e 92 cm na longa.
Chama atenção a composição mecânica: motor V8 5.0 de 306 cavalos e 47 quilos de torque. A transmissão hidráulica tem sete marchas à frente, com acionamento no volante – típico arranjo para compradores norte-americanos – por alavanca ou botões. 
Tração moderna nas quatro rodas e tratamento Mercedes para seus veículos maiores: amplo pacote de segurança, de freios a monitoramento eletrônico.
Tradução? Boa aceleração, capacidade de fazer tudo naquele confortável D do mostrador da transmissão ou de reagir rápido se o motorista quiser comandar as marchas pelas borboletas.
Fora isso, oferece boa aderência, estabilidade ímpar e capacidade de frear em linha reta em pequenos espaços.
Como você o vê? Eu opto pelo sedã criativo, confortável, cujo espaço interno, especialmente entre bancos, lembram os veículos antigos, aqueles nos quais era possível cruzar as pernas em grandes viagens. Preço? Em torno de R$ 400 mil.

Roda-a-Roda
Desconto – Sem trocadilhos, a valorização do Real frente ao Euro fez a Citroën cair na real e baixar o preço das unidades em estoque dos seus atrativos C5 sedã e caminhonete, a Break. 
A versão 2.0 com  transmissão automática caiu de R$ 112 mil para R$ 98 mil. E a 3.0 topo de linha, de R$ 164 mil para R$ 142 mil. A versão Break, 2.0, auto, agora está sendo vendida a R$ 103 mil.
Tetrafuel – A Fiat decidiu a data de apresentação do Siena com tecnologia que permitirá consumir gasolina pura (nos carros exportados), gasolina com álcool, gasolina + álcool e gás veicular: será na última quinzena de junho. A tecnologia é pioneira. A mudança de combustível líquido para gasoso e vice-versa é automática. 
Adventure – A Fiat negou que o Idea em versão Adventure, que será lançado no País no início do segundo semestre, tenha o opcional com tração nas quatro rodas, como alguns órgãos de imprensa têm veiculado. Terá apenas o pacote usual: suspensão mais alta e itens decorativos. 
Investimento – A Volkswagen do Brasil tomou emprestado ao BNDES quantia próxima de R$ 500 milhões. Diz que irá aplicá-los na reformulação da linha de montagem em São Bernardo do Campo (SP) e no desenvolvimento de produtos.
Questão básica para este governo populista é saber se a reestruturação da produção não significará supressão de postos de trabalho. O saldo não permitirá carros novos, mas apenas pequenas mudanças nos atuais. 

Nostradamus – Na complicação que é o processo econômico e industrial chinês, o governo autorizou duas estatais a fabricar o Rover 75, cujos direitos e projetos foram adquiridos à inglesa Rover, falida em 2004. 
Olhe bem o carro. A médio prazo será uma das opções baratas no mercado brasileiro. A China quer invadir o mundo com seus produtos de qualidade questionável, em especial os mercados onde não existe pré-aferição oficial de segurança e qualidade. Como aqui. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>