Empresas de segurança já têm nove mil homens
<b> Por causa da insegurança no
Estado, empresas de vigilância
crescem e possuem efetivo
maior que o da Polícia Militar </b><br>
Fabiani Rocha <br>
Eles não são policiais, mas formam o efetivo de um batalhão, usam armas, radiocomunicadores, coletes à prova de balas e estão atentos e sujeitos aos perigos do dia-a-dia e dispostos a ajudar no combate à criminalidade. Os vigilantes particulares já estão hoje na maioria das empresas para garantir a segurança do patrimônio e estão cada vez mais preparados para isso.
São mais de 9 mil profissionais de vigilância atuando nas 23 empresas especializadas no serviço de segurança privada que estão em atividade atualmente no Estado. Em contrapartida, o efetivo da Polícia Militar capixaba é de 7 mil policiais.
Os dados são do Sindicato das Empresas de Segurança Privada do Estado do Espírito Santo (Sindesp). Algumas empresas de segurança possuem em seus quadros de vigilantes entre 500 e mil profissionais em atividade.
A preocupação com a qualificação desses profissionais está levando as empresas de segurança a priorizar ainda mais os investimentos para uma boa preparação e melhorar os equipamentos usados pelos funcionários.
A empresa Visel, por exemplo, investe na área tecnológica, conciliando o trabalho do homem com a máquina. O diretor geral da Visel, Lélio Cimini, destaca que os equipamentos utilizados pelos vigilantes garantem uma melhor atuação.
“O vigilante precisa seguir o que determina a legislação que regulamenta o setor, mas estamos equipando nossos profissionais até mesmo com binóculos com infravermelho, para utilizar no turno da noite, por exemplo”, exemplificou.
Já a VigServ, além de garantir o treinamento exigido por lei, que é de dois em dois anos, investe em cursos extracurriculares para os vigilantes. O gerente operacional da empresa, que pediu para não ter o nome publicado por questão de segurança, ressalta que os profissionais recebem cursos voltados para a vida pessoal.
“Procuramos priorizar a qualidade de vida do nosso profissional. Realizamos palestras de motivação e incentivo ao trabalho. Acredito que essas atividades garantem uma melhoria surpreendente do trabalho do vigilante. Tudo isso é feito para que ele possa tratar melhor o cliente e se tornar mais ativo no posto de trabalho”, destacou.

Os vigilantes em números

n Atuam no Estado 23 empresas de vigilância privada;
n Cerca de 9 mil vigilantes regularizados estão em atividade;
n São 27 mil que trabalham clandestinamente;
n 40% dos vigilantes regularizados prestam serviço armados;
n Existem dois centros de formação de vigilantes no Estado;
n Os setores que mais empregam são indústrias, bancos e supermercados.
Fonte: Sindicato das Empresas de Segurança Privada do Espírito Santo (Sindesp)

Vigias são os olhos da polícia

O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) possui um cadastro de mais de 700 pontos onde atuam a segurança privada na Grande Vitória. E os vigilantes agem como os olhos da polícia. Eles estão principalmente em condomínios e estabelecimentos comerciais.
De acordo com o diretor do Ciodes, coronel Oberacy Emmerich Júnior, aproximadamente 350 desses pontos estão devidamente registrados e os seguranças receberam até treinamento da Polícia Militar, já estando capacitados para ajudar os policiais a monitorar os criminosos e aumentar a vigilância sobre ocorrências graves.
“Esses pontos estão em locais estratégicos para a segurança pública, mas onde a polícia não pode estar presente por serem privados. Os vigilantes podem nos auxiliar, desde que estejam treinados. Os pontos são cadastrados e credenciados para que os vigias sejam os olhos da segurança pública, e com privilégios de credenciamento”, disse Emmerich.
O coronel destacou ainda que os locais são monitorados e recebem tratamento diferenciado pela Polícia Militar.
“Quando um ponto entra em contato conosco, imediatamente já sabemos onde é a ocorrência e tratamos a informação como ‘alerta vermelho’, dando prioridade no atendimento por se tratar de um monitoramento integral da ação criminosa”, explicou.
A medida faz parte da Rede de Segurança Digital, criada pela Secretaria de Estado da Segurança Pública e Defesa Social 
(Sesp) com o objetivo de reduzir o índice da criminalidade na região metropolitana e aumentar a segurança nos bairros.
Segundo o Ciodes, o participante que se cadastrar será credenciado após a verificação da existência de tempo e disponibilidade. Muitos desses observadores são também porteiros, vigias e aposentados.

“Troquei tiro com menores”

“O nosso maior medo é perder a arma e temer pela vida das pessoas que estão no local em que estamos trabalhando. Sofremos uma pressão enorme por parte da sociedade e da empresa.
A verdade é que temos mais medo dos menores que dos bandidos adultos. Na maioria das vezes esses adolescentes agem com muita euforia e estão despreparados. Quando nos abordam, só querem saber de tomar a arma e o colete. A qualquer movimento nosso, já estão atirando. 
Já troquei tiro com menores que tentaram entrar pelos fundos da empresa onde estava trabalhando. Estávamos em quatro vigilantes na época e os ladrões começaram a atirar antes. Tivemos que agir de uma forma que não os atingíssemos, principalmente por serem menores. Vi a morte de frente.
Uma vez me deparei com três adolescentes armados que queriam roubar o estabelecimento em que estava trabalhando e tive que dar tiro de alerta para não acertá-los, só que atrás de mim tinha outro me vigiando. Nesse dia, tive que voltar correndo e pedir socorro a alguns policiais civis que estavam do lado da empresa. Fiquei muito nervoso.
Corremos riscos todos os dias. Existem pessoas que ficam na porta do serviço da gente nos vigiando e, se dermos um vacilo, perdemos a arma e o colete e os bandidos invadem as instalações.
Saímos de casa preocupados com o dia-a-dia. Sofremos os mesmos perigos que os policiais que trabalham na rua. A única diferença é que estamos dentro de um estabelecimento e eles do lado de fora. Hoje em dia, os bandidos estão mais armados que os vigilantes e policiais”.
Depoimento de um vigilante de 35 anos, que está no ramo há 17 anos
e não quis se identificar por questão de segurança. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Cidades <br><br>