TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“Rebelde” domina mundo da internet

Com a música “Fique em Silêncio”, do RBD, no primeiro lugar entre as mais executadas nas rádios de São Paulo, segundo o instituto Nopem, “Rebelde” é uma mania vai além da televisão – a novela é exibida pelo SBT – e chega à internet. 
A reportagem conferiu 15 sites sobre a novela e fez uma avaliação sobre o seu conteúdo. Em ao menos quatro dá para ficar bem informado. A primeira coisa que deve ser notada é a data da última atualização. 
Quanto mais freqüentes, menores as chances de haver informações erradas. Isso porque o número de visitantes diários é grande, e os autores dos sites têm um compromisso maior. 
“Quando percebo que escrevi algo que não era verdade, logo faço um outro ‘post’ pedindo desculpas e esclarecendo tudo”, diz o estudante Gustavo Gonçalves, 17 anos, responsável pelo Portal Rebelde. 
Os “donos” dos sites costumam buscar dados em outros lugares, até mesmo em sites feitos por fãs. “Entro sempre no fórum oficial, na Univision, rede que exibe a novela nos EUA”, conta Lidiane da Silva Gomes, 15, do Estilo Rebelde. 
Perfis de personagens e história da novela, informações básicas para quem quer conhecer a trama, são iguais em todos eles. Para quem se interessa mais pela história, a grande maioria dos sites traz vídeos e fotos de todas as temporadas, além de letras. Se a intenção é colecionar, não há do que reclamar. 
No Brasil, a segunda temporada acabou de começar, mas, no México, a terceira e última fase de “Rebelde” termina dia 19 de maio. Depois disso, só mesmo o filme, que deverá ser rodado no segundo semestre, no Canadá. Mas os fãs não vão ficar órfãos tão cedo. 
A banda RBD, formada pelos atores principais da trama, deverá continuar na luta por mais um tempo. Mas a atriz Dulce Maria, que interpreta Roberta, diz que não quer mais fazer novelas depois do fim de “Rebelde”, pois sua personagem foi muito forte. 
Dulce fala, de acordo com o fórum do site Univision, que quer se dedicar mais à música – ela está pensando até em uma futura carreira solo – e ao cinema e afirma ainda que está estudando uma proposta para atuar em uma produção chilena. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

