TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“Laços de Amor” vem aí

Mais uma novela promete agitar as tardes do SBT. Trata-se de “Laços de Amor”, que estréia na grade de programação da emissora no próximo dia 3, às 14h15, substituindo a novela “Café com Aroma de Mulher”.
Uma história dramática de trigêmeas idênticas, porém com personalidades diferentes. Maria Guadalupe, Maria Paula e Maria Fernanda vêem suas vidas mudadas após um trágico acidente de carro. 
As três personagens principais da trama são interpretadas pela atriz Lucero, que fez grande sucesso no Brasil com a novela “Chispita”. 
Maria Guadalupe, Maria Paula e Maria Fernanda só reforçam a idéia de que nem sempre a convivência entre irmãos pode ser tão fácil e tranqüila. 
Seus pais morreram em um acidente de carro quando elas tinham apenas três anos. Maria Guadalupe estava no dia do acidente e todos pensavam que ela havia morrido afogada no rio. 
Porém, ela se salvou e foi encontrada e acolhida pela humilde e bondosa Ana, que resolveu ajudá-la, já que Guadalupe havia perdido a memória.
Muitos anos se passam e as pequenas crianças se transformam em lindas jovens, cada qual com sua vida. A diferença entre elas é algo bastante visível, tanto em seu modo de vestir e falar como no seu jeito de ser. 
Maria Fernanda perdeu a visão no acidente, mas é uma moça boa, doce e sincera. Acredita que a irmã esteja viva e faz um grande esforço para encontrá-la.
Maria Paula é muito diferente das suas irmãs. É uma mulher caprichosa, egoísta, metida e fútil, que quer estar sempre no centro das atenções, especialmente com sua avó, Dona Mercedes, e com o seu tio, Eduardo, de quem é louca para arrancar dinheiro. 
Longe da família, Maria Guadalupe e Ana levam sua vida humilde, até o dia em que decidem ir embora do lugar de onde viveram, deixando tudo para tentar a vida na capital. Por fim, os laços de amor unem as três irmãs. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

