TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“SBT Brasil” viaja até a Indonésia

O “SBT Brasil”, ancorado por Ana Paula Padrão, no SBT, está exibindo nesta semana, às 19h45, uma série de reportagens especiais sobre a Indonésia. 
O repórter Marcelo Torres esteve no local e mostra como está a região um ano após a tragédia do tsunami, as ondas gigantes que devastaram o lugar.
A reportagem de hoje vai mostrar como o tsunami abalou a estrutura familiar de uma das regiões mais conservadoras do planeta, onde vigora a lei da sharia. 
Marcelo Torres mostra maridos com novas mulheres, famílias que já ganharam bebês novos para reconstruir o lar e como vive a mulher que deu à luz no dia da tragédia. 
Amanhã, o assunto é economia. O estrago que o tsunami fez na economia da região, que deve encolher 14% neste ano. Se não fossem os programas de ajuda das ONGs e da ONU, muita gente passaria fome.
Na matéria de quinta-feira, o efeito positivo do tsunami, que colocou fim na guerra civil que durava 29 anos e já tinha matado 15 mil pessoas. Semana passada, os rebeldes entregaram as armas e o governo retirou as tropas. 
O “SBT Brasil” entrevistou um rebelde que fugiu da cadeia quando o tsunami derrubou o prédio. Para ele, o tsunami foi a liberdade. Na sexta-feira, fechando a série, vai ao ar uma matéria sobre voluntários.
O que faz uma jovem senhora londrina sair do luxo da Europa para morar na Indonésia, e um enfermeiro que montou uma clínica numa barraca para atender aos vizinhos doentes. 
Um rapaz que ficou numa ilha perto de Aceh por oito dias depois do tsunami porque não tinha como voltar. E quando voltou, descobriu que a família toda tinha morrido. 
Foi no trabalho voluntário que ele reencontrou a paz. Ele diz que olha para o mar e ainda vê coisas bonitas. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

