Promotoria denuncia policiais
<b> Justiça denunciou nove PMs
acusados de formar quadrilha para
explorar caça-níqueis. Policiais
civis são citados no esquema </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins, Priscilla Coelho <br>
Um grupo de nove policiais militares, entre os quais um oficial, foi denunciado pelo Ministério Público Militar à Justiça acusado de roubar, matar e acobertar o tráfico de drogas na região de São Pedro, em Vitória. Os crimes teriam sido cometidos dentro do esquema de exploração ilegal de máquinas caça-níqueis.
Dos acusados, cinco foram presos em setembro, quando as investigações ainda corriam sob segredo de Justiça. Na casa deles, foram apreendidas pistolas 380, 100 projéteis de diversos calibres, 16 celulares e caça-níqueis.
Todos são soldados: Kleber Gonçalves, o Alemão, apontado como líder do grupo; Jadir Marins Coelho; Jean Mar da Silva Sobrinho; João Carlos Cotrim Hott; e Elias de Azevedo Vicente.
Também foram denunciados o tenente Carlos Magno de Oliveira Silva, o cabo Luiz César Azevedo e os soldados Jadison de Souza Godinho e Emerson Pedrosa, contra os quais a procuradora da Justiça Militar, Karla Sandoval, disse que não pediu prisão preventiva porque os crimes que teriam cometido são de menor gravidade.
As investigações foram realizadas com o apoio da Corregedoria da PM. Por meio de interceptações telefônicas, a procuradora disse que identificou o envolvimento dos policiais com traficantes e descobriu a participação direta dos acusados em crimes.
“Os autos mais que evidenciam que o grupo se dedicava a ações ilegais”, relatou a procuradora que, em sua denúncia, ainda citou trechos de gravações nos quais há referências a delegado, escrivão e investigador da Polícia Civil.
“Em virtude do envolvimento da quadrilha de policiais na região em crimes de homicídios, tráfico de drogas e contravenções de jogos de azar, a comunidade local ficou totalmente à mercê desses bandidos. Inclusive, policiais militares da companhia local ficavam impedidos de agir, dado o notório envolvimento e cobertura dos agentes públicos identificados nas investigações”, frisou Karla Sandoval.
A procuradora encaminhou a denúncia ao juiz Getulio Marcos Pereira Neves, da Auditoria Militar, que vai citar os acusados hoje. A data do interrogatório ainda será marcada.
Mas o caso não está concluído. A procuradora solicitou à Corregedoria a abertura de inquérito contra um tenente-coronel que estaria acobertando os nove militares.

Os denunciados

Conforme a denúncia do Ministério Público Militar, os policiais acusados faziam parte de uma quadrilha que se dedicava principalmente a ações ilegais de montagem e manutenção de caça-níqueis. 
Depois, o grupo realizava cobranças nos locais onde os equipamentos foram instalados e, assim, captava grande quantia em dinheiro ilegal. As investigações apontam, ainda, envolvimento com o tráfico de drogas, homicídios e atentados. 
As denúncias formalizadas contra os policiais são as previstas no Código Penal Militar e serão apreciadas pela Auditoria Militar. O Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO) vai investigar os crimes que são da esfera da Justiça comum como, por exemplo, assassinatos.

• Kleber Gonçalves, o Alemão, soldado - Apontado como o líder da quadrilha, foi denunciado, entre outros crimes, por extorsão qualificada, prevaricação (crime contra o dever funcional), ameaça e injúria. O soldado teria ameaçado de morte um oficial da PM, que atrapalhava a ação criminosa, e tentado matar um rapaz na região de São Pedro. Ele está preso.
• Jadir Marins Coelho, soldado - Seria o responsável pelo comando operacional do grupo.  Assim como Alemão, é acusado de extorsão qualificada e prevaricação, além de outros ilícitos. Também está preso.
• Jean Mar da Silva Sobrinho, soldado - Levantamentos indicam que ele seria o executor de crimes. Entre as denúncias, ameaça, extorsão, injúria e desacato a superior. Está preso.
• João Carlos Cotrim Hott, soldado - A apuração também aponta o policial como um dos executores do grupo. Teria avisado a um bandido sobre a realização de uma operação policial para prendê-lo. Nas denúncias, ele é citado duas vezes por ameaça e desacato a superior, além de extorsão, injúria e difamação. Está preso.
• Elias de Azevedo Vicente, soldado - Entre as acusações, ele teria alertado traficantes da região de São Pedro sobre operações policiais, teria tomado o revólver de um menor infrator e se apropriado da arma e também seria o responsável por controlar pontos de droga. Foi denunciado por extorsão e ameaça, entre outros crimes. Está preso.
• Carlos Magno de Oliveira Silva, tenente - Teria facilitado, numa troca de favores com Alemão, a liberação de um veículo irregular apreendido pela PM. É acusado de tráfico de influência e condescendência criminosa.
• Luiz Cesar Azevedo, cabo - Teria presenciado uma tentativa de homicídio, crime atribuído a Alemão, e não adotou nenhuma providência. Na denúncia consta como acusação, prevaricação e desrespeito a leis e normas.
• Jadison de Souza Godinho, soldado - É também acusado de acobertar a tentativa de homicídio, assim como o cabo Azevedo. Está denunciado por prevaricação, falsidade ideológica e desrespeito a leis e normas.
• Emerson Pedrosa, soldado - Assim como Godinho e Azevedo, teria acobertado um atentado. Foi denunciado por prevaricação e desrespeito a leis e normas.
Fonte: Denúncia do Ministério Público Militar.

Trechos de conversas

Os discos com as conversas interceptadas entre os policiais militares e civis acusados de integrar uma organização criminosa estão sendo mantidos em sigilo, trancados em um cofre, para não atrapalhar as investigações.

Dia 22 de maio de 2003
Em uma conversa telefônica com a mulher, o soldado Kleber afirma que está em reunião na residência de um bandido conhecido como Natival, junto com um delegado da Delegacia de Costumes e Diversões (Decodi), com o objetivo de corrompê-lo oferecendo facilidades caso não houvesse fiscalização na exploração de máquinas caça-níqueis.
Dia 19 de julho de 2003
O soldado Elias conversa com o soldado Kleber sobre a atuação de um tenente na repressão aos criminosos em São Pedro: “Aquela porcaria (...) Aquilo não vale nada não”, diz referindo-se ao tenente.
No mesmo dia, ele conversa com um policial civil, identificado como Fabiano, contando que o tenente teria feito uma abordagem em um bar em São Pedro. Durante a abordagem, ele teria comentado que sabia que o policial civil dava cobertura a uma boca-de-fumo.
“Ele abordou os meninos ontem. Não tem os meninos?”, disse Elias.
“Ahammm...”, respondeu o policial civil demonstrando saber de quem se tratava.
“Depois você conversa com os meninos, os meninos vão falar com você”, respondeu Elias.
Dia 8 de agosto de 2003
O soldado Elias critica a atuação do mesmo tenente, dessa vez para o soldado Hott: “Aquele safado (...) Ele está mexendo rapaz, ele não sabe onde está mexendo...”.
Dia 12 de agosto de 2003
O soldado Elias se refere ao tenente como “tenente porcaria”, em uma ligação telefônica com outro membro da organização.
Dia 15 de agosto de 2003
Conversa sobre o mesmo tenente, que atuava em São Pedro, entre o soldado Kleber e o soldado Hott: “Oficial de m... (...) Zé b... (...) Playboy otário”, diz o soldado Kleber.
“Um cara desse, sem sombra de dúvida, você tem que meter fogo dentro da carta dele bicho, passar o carro nele”, disse o soldado Hott.

Corregedor e delegado não encontrados

O corregedor da Polícia Militar, coronel João Batista de Oliveira, não foi encontrado ontem para falar sobre a denúncia apresentada pelo Ministério Público sobre o envolvimento de nove policiais em uma organização criminosa, resultado de investigações da corregedoria com a Promotoria da Justiça Militar.
Como o expediente administrativo da corporação termina ao meio-dia, às quartas-feiras, a reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato com o corregedor durante toda a tarde por meio de seu celular, deixando também recados em sua caixa postal, mas até a noite de ontem ele não havia retornado as ligações.
De acordo com o capitão Almeida Júnior, da assessoria de comunicação da PM, não seria possível localizar o coronel.
O delegado da Polícia Civil, que atuou em maio de 2003 na Delegacia de Costumes e Diversões (Decodi), citado no documento da Justiça Militar, foi procurado por telefone em seu atual local de trabalho.
A reportagem foi informada, no primeiro contato feito ontem à tarde, que ele não estava no prédio. A equipe deixou um telefone de contato, mas não houve retorno. Em outras tentativas, até o início da noite, ele não tinha sido localizado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>