Réveillon inesquecível
<b> Além das festas de graça nas praias, A Tribuna fez um
levantamento das 30 opções de fim de ano mais badaladas </b>
Amanda Amaral 
O final de ano é período de promessas e de mudanças. Para que os sonhos e desejos se concretizem no futuro, nada melhor do que passar o Réveillon em grande estilo. Há quem prefira iniciar 2006 à beira da praia e há quem atravesse o oceano Atlântico para comemorar a virada com muita neve. 
Esta semana, A Tribuna pesquisou preços e os locais que serão mais badalados durante a chegada do novo ano. Hotéis, prefeituras, boates e agências de viagem oferecem opções para todos os gostos e bolsos.
No Estado, haverá show no dia 31 com a baiana Margareth Menezes, do hit “Dandalunda”,  no Multiplace Mais, em Meaípe, Guarapari. Para completar, a banda Jamill. Ao pagar R$ 250,00, a pessoa terá direito à comida e bebida liberada até o final da festa. Haverá queima de fogos. 
Outra opção para curtir a balada é começar o novo ano na boate Lua Azul, em Nova Guarapari, Guarapari. O ingresso custa R$ 100,00 até a próxima quarta-feira. Em Vitória, haverá baile de Réveillon no Iate Clube, na Praia do Canto, e no Clube Álvares Cabral, em Bento Ferreira.
Para curtir a virada do ano ao som da música eletrônica, acontece no dia 31 de dezembro a festa ReveillOHM, na Pedreira Adventures Park, em Guarapari. Até o dia 10 de dezembro, os ingressos custam R$ 30,00.
O evento traz pela primeira vez ao Estado os DJs Freakulizer, da Suíça, e Shane Gobi, da África do Sul. À meia-noite, haverá queima de fogos.
O empresário Alexandre Braga, a modelo Layana Casotti, 21, e a universitária Larissa Okuyama, 20, passarão a festa de Ano Novo na Pedreira. 
Para fugir do agito da cidade, uma das opções é a vila de Itaúnas, em Conceição da Barra. No local, há estabelecimentos com programação especial para o final de ano. 
“Ainda não definimos o valor dos ingressos, mas o Trio Potiguar irá tocar no dia 31 de dezembro”, afirmou uma das proprietárias do Buraco do Tatu, em Itaúnas, Jucênia Bonelar dos Santos, mais conhecida como Dedéia.
Também haverá eventos gratuitos nas praias do Estado. Em Piúma, serão 25 minutos de queima de fogos e banda nacional.
Em Vila Velha, a festa será em quatro balneários.

Shows de graça nas praias

Marataízes
Queima de fogos e trio elétrico na avenida Atlântica, em Marataízes. É uma das maiores queimas de fogos do Sul do Estado. Haverá trio elétrico e banda nacional. Os shows estão sendo definidos.

São Mateus
Espetáculo pirotécnico e shows musicais na orla de Guriri. As bandas estão sendo definidas.

Piúma
Seis bandas vão animar o Réveillon na orla, sendo que uma delas é a Zureta, de Salvador, Bahia. Serão construídos três palcos. As apresentações terão início às 22 horas. Haverá queima de fogos com cerca de 25 minutos. 

Conceição da Barra 
Show pirotécnico e bandas nacionais, que estão sendo definidas.

Anchieta
A programação com os horários e bandas que vão se apresentar no Réveillon ainda não foi definida. Mas haverá shows de graça em Ubu, Castelhano e Iriri.

Aracruz
Shows a partir das 22 horas. As duas bandas que irão se apresentar estão sendo definidas pela prefeitura, que pretende contratar um artista nacional. Haverá queima de fogos no balneário à meia-noite.
Em Santa Cruz, queima de fogos e bandas.

Vitória
Queima de fogos na praia de Camburi. Os shows ainda estão sendo definidos.

Vila Velha
Show com DJs e a banda Jet Set, na praia de Itapoã, a partir das 21 horas. Na Barra do Jucu, a partir das 21 horas, apresentação de Chiquinho, que tocará chorinhos. Ás 21h30, show da banda Siri de Tamanco.
Em Terra Vermelha, na praia dos Arrecifes, apresentação da banda Cultura Popular, a partir das 21h30. Em Ponta da Fruta, show de Zezel e banda Artemis, a partir das 22 horas. 
À meia-noite, show pirotécnico em todos as localidades mencionadas. 

Serra
A festa será na orla de Jacaraípe e a programação está incluída na comemoração dos 450 anos de colonização do município. Ás 22 horas, show com a banda Big Beatles e, à meia-noite, show pirotécnico.
OBS.: Os shows serão gratuitos e promovidos pelas prefeituras.
Fonte: Prefeituras consultadas.

Dez opções no Estado

Álvares Cabral (3324-0101)
• Local: Avenida Beira-Mar, Vitória
• Dia: 31 de dezembro, a partir das 23 horas.
• Preço: Mesas com quatro lugares para sócios custam R$ 100,00 e, com seis lugares, R$ 150,00. Não-sócios pagam R$ 160,00 para mesa de quatro lugares e R$ 240,00 para seis pessoas. No varandão (área externa), mesas com quatro lugares para sócios custam R$ 90,00 e, com seis lugares, R$ 140,00. Quem não é sócio paga R$ 150,00 para mesa de quatro lugares e R$ 230,00 para seis lugares. O valor do convite individual é R$ 25,00. 
Haverá baile de Réveillon com a banda Exodus e DJ, além de queima de fogos à meia-noite. O buffet com tender, lombinho, pernil, chester e peru será R$ 35,00 o quilo e, a bandeja de frutas, R$ 20,00 o quilo.

Lua Azul (3272-1311)
• Local: Nova Guarapari, Guarapari
• Dia: 31 de dezembro, a partir das 22 horas.
• Preço: R$ 100,00 até a próxima quarta-feira e, a partir de quinta-feira, R$ 120,00. 
O ingresso dá direito a participar da festa de Réveillon com os shows da Banda 10, DJ Luciano Valença e grupo de pagode Jeito de Ser. O buffet é completo e a bebida liberada até o final do evento.

Multiplace Mais (3272-1565)
• Local: Meaípe, Guarapari
• Dia: 31 de dezembro, a partir das 22 horas. 
• Preço: Ingressos a R$ 250,00.
Shows com a cantora baiana Margareth Menezes e com a banda Jammil. Haverá show pirotécnico e DJ nos intervalos. No Clube Marítimo (boate), apresentação da Multiplace Band e DJs. Comida e bebida liberadas até as 6 horas.

Iate Clube (3225-0422/9972-2105)
• Local: Praia do Canto, Vitória
• Dia: 31 de dezembro, a partir das 22h30.
• Preço: Ingressos para sócios a R$ 160,00 e, para convidados, R$ 200,00.
Baile com show da banda Dom Américo e Seus Comparsas, de Campos, Rio de Janeiro, e DJ Deprá. Haverá distribuição de kit fantasia, dois ambientes e vários pontos de buffet. A bebida é liberada até o final da festa, e cada mesa receberá uma garrafa de champanhe. À meia-noite, show pirotécnico. Café da manhã às 5 horas.

Buraco do Tatu (8111-3174/9953-5249)
• Local: Vila de Itaúnas, Conceição da Barra
• Dia: 31 de dezembro, a partir das 21 horas. 
• Preço: Os valores ainda não foram definidos. A venda de ingressos será antecipada.
O forró pé-de-serra irá comandar a noite ao som do Trio Potiguar, de Natal, Rio Grande do Norte. É costume no local passar o momento da virada de ano nas dunas, onde há queima de fogos. Logo após, há shows de forró na vila.

Camping do Siri
• Local: Marataízes
• Preço: Até o dia 7 de dezembro, pacotes promocionais para cinco dias vendidos pela internet por R$ 130,00.
Os ingressos dão direito às programações oferecidas durante o período, utilização da infra-estrutura do camping e estacionamento interno. 

Pedreira Adventures Park (9946-4163/9902-8984)
• Local: Rodovia do Sol, Guarapari
• Dia: 31 de dezembro, a partir das 22 horas.
• Preços: Ingressos até o dia 10 de dezembro por R$ 30,00. Depois, até o dia 23 de dezembro serão vendidos por R$ 45,00 e, até o dia 31, R$ 60,00.
A festa ReveillOHM - New Year’s Trance Party será a comemoração do Ano Novo ao som do trance. Haverá apresentação pela primeira vez no Estado dos DJs Freakulizer, da Suíça, e Shane Gobi, da África do Sul. À meia-noite, queima de fogos.
Os DJs capixabas Santiago Solis, Sonicz, E-lise e Kali também irão se apresentar. Subirão ainda ao palco o carioca Shamamix e os paulistas Cosmonet e Fabio Leal. A estrutura irá contar ainda com dois telões redondos e duas televisões de plasma.

Aroso Paço Hotel (3248-1147 / 3248-1150)
• Local: Pedra Azul, Domingos Martins
• Período: Do dia 28 de dezembro a 1º de janeiro. 
• Preços: A partir de R$ 1.610,00 para duas pessoas na suíte clássica.
O pacote inclui café da manhã, almoço e jantar, opções de lazer sem taxas adicionais, recreação, drinque de boas-vindas, música ao vivo na adega e piscina, ceia dançante. Haverá queima de fogos.
O hóspede pode optar por visitas ao Parque da Pedra Azul e atrações de agroturismo ou rafting nas corredeiras do rio Jucu.

Hotel de Lazer e Pousada Eco da Floresta (3248-1196 / 3248-1197 / 3248-1198)
• Local: Pedra Azul, Domingos Martins
• Período: De 29 de dezembro a 1º de janeiro ou de 30 de dezembro a 2 de janeiro. 
• Preço: A partir de R$ 882,00 para a suíte luxo térreo e segundo andar impar.
O pacote inclui café da manhã, almoço e jantar. Na programação, drinque de boas-vindas, café colonial no dia 31 de dezembro, ceia e baile de Réveillon com queima de fogos. No hotel há piscina coberta e aquecida, toboágua e lago com pedalinhos, entre outras atividades. 
Há a opção de participar do bingo de um potro da raça Mangalarga Marchador, passear por fazendas, fazer rapel nas cachoeiras e visita ao Parque Estadual da Pedra Azul. 

Pousada Recanto da Pedra (3248-1355)
• Local: Domingos Martins
• Período: Pacotes para casal do dia 31 de dezembro a 2 de janeiro.
• Preço: Suíte com hidromassagem por R$ 340,00, suíte com varanda a R$ 260,00 e, sem varanda, a R$ 220,00. Há outras opções de apartamentos.
As diárias incluem café da manhã e lanche colonial à noite. 
Fonte: Estabelecimentos consultados. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

