Sorteios e listas em creches
<b> O cadastro para 
sorteios já está aberto
em algumas creches
municipais. Em Vila
Velha, há análise
socioeconômica </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Flávia Martins <br>
Com a proximidade do período de matrículas para creches e unidades municipais de educação infantil, muitas instituições na Grande Vitória já definiram as regras de seleção das crianças: sorteio, distribuição de senha e lista de espera. Em algumas, os pais já podem se cadastrar.
No Centro Municipal de Educação Infantil (Cmei) Darcy Castello de Mendonça, em Antônio Honório, Vitória, o período de cadastramento já foi iniciado e vai até o próximo dia 7.
A pedagoga Maria Conceição Moreira Francisco contou que depois será feito um sorteio perante a comunidade para selecionar os futuros alunos.
Nos Cmeis Zenaide Genoveva Marcarini Cavalcanti, em Jardim da Penha, e Maria Goretti Coutinho Cosme, em Jucutuquara, o cadastramento começa em novembro.
A chefe de fluxo escolar e estatística da Secretaria da Educação de Vitória, Huda Nery de Castro, disse que as matrículas serão feitas em dezembro, mas a data só será informada com 24 horas de antecedência para evitar que longas filas se formem diante das instituições.
“Temos toda uma metodologia. O primeiro dia de matrículas é para moradores do bairro onde está o Cmei. No segundo, bairros vizinhos e, no terceiro, para todos os bairros de Vitória”, contou.
Em Vila Velha, o procedimento adotado é o mesmo em todas as unidades. É feita uma lista de espera com nomes de alunos que desejam garantir uma vaga. Após o cadastro, que já está aberto, uma listagem é enviada à Secretaria Municipal da Educação, que faz uma avaliação cultural, econômica e social da família, segundo o secretário Roberto Beling.
Ele disse que o município sempre busca alternativas para remanejar as crianças para as unidades com o propósito de que todas consigam uma vaga.
Na Serra, a maioria dos Centros de Educação Infantil vai abrir cadastro no dia 7 de novembro e haverá sorteio.
Em Cariacica, há unidades que também fazem cadastro para sorteio, porém o número de vagas nas nove creches ainda não foi definido. O levantamento será concluído em dezembro para matrículas em janeiro.

“Conheço o trabalho deles”
“Eu pretendo voltar a trabalhar e só não pude ainda por causa do bebê. E eu quero muito deixar no Cmei Jacyntha Ferreira porque eu já conheço o trabalho deles. Tenho um menino que estudou lá do maternal ao pré e sei que, se deixar minha filha lá, estará em boas mãos.”
Bárbara Peroba, 24 anos, dona-de-casa, mãe de Maria Fernanda, nove meses.

“Fiquei na lista de espera”
“Apesar de trabalhar no Cmei Jacyntha Ferreira, não tive nenhum privilégio. Quando entrei aqui, já não havia mais vagas e tive de ficar na lista de espera.
Como não surgiram vagas ao longo do ano, vou tentar matricular minha filha agora. Pelo tratamento que é dado às crianças, não quero outro lugar.”
Renata Leite Gonçalves, 26 anos, assistente administrativo, mãe de Anabelle, de 1 ano e 2 meses.

Música e literatura na rede pública
Música, atividades físicas e literatura. Essas são algumas das ações pedagógicas desenvolvidas pelas unidades municipais de educação infantil, já a partir dos seis meses, fugindo da antiga concepção de que as creches não precisam educar, apenas cuidar.
“O processo de alfabetização começa desde os primeiros contatos da criança com a escola, que aqui se faz a partir dos seis meses. Temos vários projetos e espaços que possibilitam à criança tanto brincar quanto aprender”, comentou Therezinha Alves Pereira, diretora do Centro Municipal de Educação Infantil (Cmei) Cecília Meireles, na Ilha de Monte Belo, Vitória.
Na creche Wilson Alves do Nascimento, em Flexal I, Cariacica, a diretora Sonia da Silva disse que são desenvolvidos inúmeros projetos como atividades artísticas, de pintura e recorte, e momentos para contar histórias. “A gente faz um trabalho muito rico com cada faixa etária”, contou.
No Centro de Educação Infantil (CEI) Agnes Neves Coutinho, em Nova Almeida, na Serra, as crianças contam com atividade em parquinhos e filmes educativos, além da recreação dirigida, com aulas de teatro e dança.
O diferencial do CEI Bem-Me-Quer, em Hélio Ferraz, no mesmo município, são os passeios que permitem aos alunos conhecer lugares que retratam a cultura do Estado.
O mesmo ocorre no CEI Espaço Feliz, em Cidade Continental, onde também há projeto de literatura infantil de autores capixabas e nacionais.
É trabalhado ainda o folclore, com direito a visita de bandas de congo do município para valorizar a cultura local, segundo a equipe pedagógica.
Quem conseguir garantir uma vaga no CEI Curumim, de Jardim Carapina, também na Serra, vai ter uma surpresa: o ano começa com brinquedos novos doados.
E como o espaço é essencial para qualquer atividade educacional, um bom exemplo é a Unidade Municipal de Educação Infantil (Umei) Corradino de Ciccio “Padre Edmundo”, em Paul, Vila Velha, recentemente construída e que conta com três pavimentos bem distribuídos.
“Um para o jardim I à pré-escola, outro para as turmas do maternal e berçário, e o terceiro andar tem uma sala onde são feitas várias atividades. Lá tem brinquedoteca, espaço para filmes, dança, música, brincadeiras dirigidas e teatro”, contou a diretora da unidade, Adriana Inácia Barcelos Barreto.

“preciso de vaga”
“Preciso encontrar uma vaga numa creche de Vitória, mas que seja um local que colabore com o desenvolvimento do meu filho, que tem seis meses.
Já fui em algumas creches, mas soube que inicialmente não há vagas. Eles mandam colocar o nome numa lista de espera.
Era a minha mãe que tomava conta dele, mas infelizmente ela morreu há dois meses. Não sei o que fazer. Sou doméstica e preciso  arrumar uma creche, pois necessito trabalhar para sustentar meu filho”.
Mariana Neves Rocha, 18 anos, doméstica

ANÁLISE

“Aliada na formação da identidade da criança”

“A escolha de uma escola de educação infantil ou creche deve ser feita da maneira criteriosa, pois o que está em jogo é o desenvolvimento integrado e a saudável da criança.
Esse momento de ‘separação’ entre pais e filhos nem sempre acontece de forma simples e sem sofrimento por ambas as partes. Por essa razão, esse novo ambiente deve ser de total confiança dos pais e agradável à criança (ela precisa se sentir bem e feliz).
É importante destacar que de maneira nenhuma a escola substitui o papel da família, mas pode ser uma grande aliada no processo de constituição da identidade da criança, na formação de valores essenciais ao exercício da cidadania, na construção de conhecimento e, também, orientar nos processos de escolhas.
Além de observar esses aspectos, é importante considerar alguns aspectos como espaço/estrutura física, verificando a adequação do espaço, mobiliário e brinquedos, se o parque, o refeitório e os outros espaços da escola priorizam e favorecem a aprendizagem da criança de maneira segura e estimulante.
A formação dos professores também deve ser avaliada com critério, observando se eles estão habilitados para atender a faixa etária a que se propõem. É necessária uma formação em magistério e/ou Pedagogia.
A proposta pedagógica da escola é outro ponto relevante. As crianças aprendem em ritmos diferentes e de maneiras diferentes, sendo assim, os pais precisam ficar atentos à metodologia utilizada pela escola, aos conteúdos abordados e como esses conteúdos são transmitidos.
Quando falamos em educação infantil, as formas de ensinar devem acontecer de maneira diversificada, utilizando uma linguagem apropriada.
O melhor é que a escola considere a ludicidade como a principal ferramenta dos processos educativos. Utilizando jogos, brincadeiras, contação de histórias, musicalização, artes, danças e outras metodologias.”
No geral, a escola é composta por professores, diretor, coordenador, secretário e equipe de apoio, como cozinheiro, porteiro, faxineiro, e conta com um enfermeiro ou um técnico de enfermagem.
A higiene, alimentação, descanso e atividades pedagógicas devem estar contempladas na rotina da criança. Os pais podem ter acesso ao que é oferecido diariamente na alimentação dos seus filhos.
Sempre há uma dúvida se a criança deve ou não dormir na escola. Defendo que a criança que fica num período muito longo pode e deve dormir, só que isso não é obrigatório.
Edilene Modesto de Souza, pedagoga e mestre em Educação em Psicologia 
da Educação pela PUC-SP, atua na Brinquedoteca da Faculdade de Educação da PUC-SP e é professora da rede pública municipal de São Paulo no segmento 
Educação Infantil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>