Treze horas de protesto
<b> Moradores de nove bairros da
Serra pararam 140 ônibus. Eles
reivindicam criação de uma linha </b><br>
Aline Nunes/Valéria Cristina Sousa <br>
Um protesto de moradores de nove bairros da região de Vista da Serra e Planalto Serrano, na Serra, obrigou ônibus a pararem de circular por quase 13 horas ontem. Os usuários reivindicam a criação de uma linha ligando os bairros próximos à BR-101 ao Terminal de Laranjeiras.
Segundo o diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória
(Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, cerca de 140 ônibus ficaram sem circular na região durante a manifestação, que durou quase 13 horas.
O protesto começou às 4h20, com os moradores parando os coletivos que passavam pelo bairro Vista da Serra em direção ao Terminal de Carapina. No final da manhã, o protesto foi estendido para a BR-101, e ônibus que seguiam para os terminais de Laranjeiras e Campo Grande também foram impedidos de continuar a viagem. 
A pista foi fechada nos dois sentidos e o trânsito ficou interrompido por meia hora, provocando um longo engarrafamento. Um acidente envolvendo dois carros deixou o tráfego ainda mais lento. O trânsito só foi liberado ao meio-dia, mas os coletivos continuaram parados. 
No início da tarde, metade dos ônibus foram liberados pelos manifestantes. Para os moradores, a situação está insustentável. 
“Tem gente que precisa andar quase um quilômetro até a BR para pegar o ônibus que vai para Laranjeiras. Eles passam lotados e nem sempre param”, comentou o líder comunitário de Vista da Serra II, Salvador de Oliveira.
REUNIÃO
No início da tarde, representantes das lideranças comunitárias se reuniram com o diretor-presidente da Ceturb na empresa Serrana, que atende os bairros, para apresentar as reivindicações.
As propostas da Ceturb não agradaram aos moradores e os ônibus continuaram parados. Três radiopatrulhas estavam no local e não foi registrado nenhum incidente.
Às 16h50, os manifestantes resolveram liberar os 70 coletivos que ainda estavam no local, que retornaram para a garagem.
Segundo o diretor de Planejamento da Ceturb, Helvécio Uliana, os veículos voltaram a circular no início da noite acompanhados da Polícia Militar.
Uma nova reunião entre as lideranças comunitárias e a Ceturb está marcada para a próxima quinta-feira, às 9 horas. Os moradores prometem nova paralisação caso não haja avanço nas negociações.


As reivindicações

O que eles querem – Reduzir o intervalo entre as viagens que, segundo os moradores, chega a 30 minutos. Eles querem que seja entre 10 e 15 minutos. Moradores também reivindicam a criação de uma linha que vá para o Terminal de Laranjeiras, com saída do bairro Maria Niobe, via Vista da Serra I e II.
O que diz a Ceturb – Estão sendo feitas pesquisas na região para levantar a demanda e a possibilidade de reduzir o intervalo. A criação de uma nova linha para o Terminal de Laranjeiras não será possível porque o local não comporta mais. Com isso, a proposta é que linhas de outros bairros passem por Vista da Serra I e II.
Uma das alternativas é incluir os bairros no itinerário da linha 802
(Divinópolis-Terminal de Laranjeiras, via centro da Serra). Uma reunião na quinta-feira, às 9h, com representantes dos bairros e da Ceturb irá discutir o assunto. 

 
O que eles querem – Que sejam criados mais horários para a linha 591 e que, em alguns horários, o itinerário do ônibus passe por dentro de Vista da Serra.
O que diz a Ceturb – Desde o último dia 19, a linha 591 está operando com mais três veículos e com um novo quadro de horário. Além disso, foi criada a linha 534 (Expresso/Serra - Terminal Campo Grande), que funciona em horários de pico, faz o mesmo itinerário da 591, mas com paradas apenas em alguns trechos.
As duas linhas estão operando de forma intercalada, e o intervalo das viagens passou a ser de cinco minutos.
 
O que eles querem – Ônibus para o Terminal de Laranjeiras e menos intervalo entre as viagens atuais. 
O que diz a Ceturb – Será criada até a próxima segunda-feira uma linha até o Hospital Dório Silva. Não é possível criar nova linha para o Terminal de Laranjeiras porque o local não comporta. Amanhã, técnicos da Ceturb estarão a partir das 8h30 no bairro para acompanhar o movimento de passageiros e veículos e, então, determinar a necessidade de reduzir ou não o intervalo entre as linhas.
 
O que eles querem – Os moradores querem ônibus que vá para o Terminal de Laranjeiras. Eles reclamam que só há ônibus para os terminais de Laranjeiras e de Carapina em Campinho da Serra II. 
O que diz a Ceturb – O diretor-presidente da Ceturb, Marcelo Ferraz, informou que há linhas que já fazem esse trajeto em Campinho da Serra I. Entretanto, o presidente da Associação de Moradores de Campinho da Serra I, Sérgio de Aguiar, informou que, na reunião, a Ceturb disse que a linha que será criada para Planalto Serrano será via Campinho da Serra, para atender os moradores. 

O que eles querem – Que os ônibus voltem a circular nesses dias a partir das 4 horas, e não das 4h30, como é atualmente.
O que diz a Ceturb – A partir da próxima semana, o horário de saída dos ônibus volta a ser às 4 horas aos sábados. Segundo o diretor-presidente da Ceturb, Marcelo Ferraz, os ajustes de finais de semana são mais fáceis de serem atendidos.
Fonte: Moradores dos bairros citados e
Ceturb.


Ônibus para Dório Silva já era plano da Ceturb
Antes mesmo da manifestação de ontem na Serra, a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) havia definido criar uma linha cujo itinerário contemplasse o Hospital Dório Silva, em Laranjeiras, para o qual é grande a demanda de usuários da região.
O diretor-presidente do órgão, Marcelo Ferraz, pretendia apresentar a novidade numa reunião com lideranças comunitárias, marcada para a próxima quinta-feira, mas foi surpreendido com o protesto dos moradores. “Eles quebraram um acordo”, destacou.
Ferraz contou que, desde fevereiro, tem conversado com representantes dos bairros envolvidos e a principal reclamação era para que as linhas passassem pelo Terminal de Laranjeiras, e não apenas no de Carapina.
Ele explicou que o Terminal de Laranjeiras não tem espaço para receber mais ônibus e, como identificou maior demanda para o hospital, resolveu criar a linha passando pelo local.



O que eles dizem
“Eu saio de casa às 5 horas para trabalhar e tenho que andar 25 minutos a pé todo dia, até a BR-101, para poder pegar um ônibus até o Terminal de Laranjeiras.
Precisamos de uma linha para o terminal. É claro que a proposta de colocar ônibus de outros bairros passando por Vista da Serra não vai dar certo, porque os ônibus já vêm cheios.”
Laurentina Xavier da Silva,
44, doméstica


“Se quisermos ir para o Terminal de Laranjeiras precisamos pegar o ônibus na BR-101. O problema é que eles já passam por lá lotados e não dá para entrar. Eu já cheguei a ficar 1h20 no ponto esperando um que eu conseguisse entrar. Hoje (ontem) perdi meu dia de trabalho mas, pelo visto, não obtivemos nenhum avanço.”
Maria da Penha de Vita,
40, doméstica


“Trabalho na Mata da Serra e o ônibus que vai para lá sai do Terminal de Laranjeiras. Eu tenho que pegar o coletivo na BR-101. Se eu for para o Terminal de Carapina para pegar um ônibus para Laranjeiras e então ir para a Mata da Serra, demoraria umas duas horas para chegar no serviço. Além disso, a gente nem sabe que horas eles estão passando na BR.”
Teresa Binow, 43, doméstica 


“Tenho que sair mais cedo de casa para pegar o ônibus que vai para Laranjeiras na BR-101, pois eles já passam cheios e seguem direto. Demora muito para que algum, um pouco mais vazio, pare no ponto. Hoje não pude trabalhar e, se acontecer outra manifestação, vou perder o serviço de novo e fico com medo de até ser mandada embora.”
Maria de Fátima de Jesus,
39, doméstica 


“Trabalho em Bairro de Fátima e posso pegar ônibus tanto no Terminal de Carapina quanto no de Laranjeiras. Só por Carapina, gasto uns 40 minutos até lá. Prefiro seguir 15 minutos a pé da minha casa até Serra-Sede para poder pegar o ônibus que vai para Laranjeiras, porque encurta minha viagem em mais de 15 minutos.”
José Carlos Rodrigues,
50, motorista <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>