TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Disputa acirrada no “Rei Majestade”
A disputa vai ser acirrada no programa “Rei Majestade” que vai ao ar hoje, às 23 horas, pelo SBT/TV Tribuna. Desta vez, os ganhadores das coroas de prata Almir Rogério, Vanusa, Jane e Herondi, Ovelha e Carlos Gonzaga voltam ao programa apresentado por Silvio Santos para tentar uma classificação nas semifinais e conseguir a coroa de ouro. 
Almir Rogério vai cantar “Motoqueiro” e “Pinga Ni Mim”. Já a cantora Vanusa apresentará “Paralelas” e “Sorte Grande”. A dupla Jane e Herondi escolheu cantar “Por Muitas Razões Eu Te Quero” e “Como Vai Você”.
O cantor Ovelha promete emocionar com “Meu Sonho Não Acabou” e “Porto Solidão” e Carlos Gonzaga cantará “Oh, Carol” e “Nervos de Aço”.
No “Rei Majestade”, cantores e cantoras famosos nas décadas de 50, 60, 70 e início dos anos 80 interpretam no palco seu maior sucesso e um hit musical da atualidade, que não faça parte do seu repertório. 
Além da apresentação musical, o público fica por dentro da história das estrelas através de um pequeno documentário sobre a carreira e a vida atual de cada um.
Em cada programa, Silvio Santos traz cinco nomes da música brasileira. Ao final das apresentações, o auditório escolhe qual o melhor da noite que será presenteado com uma coroa de prata. 
Os telespectadores, em casa, participam do programa votando no site ou através do telefone. O escolhido pelo público de casa ganha uma coroa de ouro, se classificando para a final do programa. 
Na grande final, os três cantores mais votados ganharão prêmios em dinheiro e gravarão quatro músicas cada um para o CD do SBT. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

