Doenças que mais matam
<b> A Tribuna consultou médicos
de várias especialidades sobre
como se prevenir, os grupos
de riscos e os sintomas  </b><br>
Roberta Peixoto <br>
O que fazer para prevenir as 10 doenças que mais matam no Estado? A Tribuna consultou cardiologistas, endocrinologistas, oncologistas e pneumologistas, que mostram como as pessoas devem proceder.
Dados do Sistema de Informações de Mortalidade Estadual (SIM), pertencentes à Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), apontam, por exemplo, que das 18.296 mortes ocorridas no ano passado, quase 30% estão relacionadas a doenças do aparelho circulatório. As principais são o infarto agudo do miocárdio e o Acidente Vascular Cerebral (AVC).
Já o diabetes foi responsável por 784 mortes em todo o Estado no ano passado, seguido de doenças pulmonares obstrutivas crônicas, pneumonia, câncer dos brônquios e dos pulmões, câncer do estômago, doença alcóolica do fígado, câncer de próstata, câncer do esôfago e, por último, o câncer de mama.
O presidente da Sociedade de Cardiologia do Espírito Santo, Aloir Queiroz, observou que falta controle das pessoas para a prevenção das doenças cardiovasculares.
Para a prevenção, ele orientou evitar o cigarro, controlar a pressão, o colesterol e a glicose sangüínea, manter o peso ideal, praticar exercícios aeróbicos, e alimentação balanceada rica em vegetais e pobre em gorduras animais e gorduras trans. 
O endocrinologista Albermar Harrigan comentou que as doenças cardiovasculares evoluem por conta do diabetes. “Temos consciência do panorama e o avanço da doença nos preocupa.”
As três pontes de safena do arquiteto aposentado Edson Vassallo, 78, não o impediram de levar uma vida normal. Ele se submeteu à cirurgia depois que exames detectaram obstruções nas artérias coronárias. “Tomo meus medicamentos. Faço de tudo para viver mais. Todo mundo deveria se prevenir desde jovem.”

Ranking no Estado

1. Doenças do aparelho 
circulatório 
5.083 mortes — 27,78%
As principais são:
Infarto e suas conseqüências
1.725 mortes — 9,43%
Acidente Vascular Cerebral (AVC) e suas conseqüências
1.699 mortes — 9,28%
2. Diabetes mellitus
784 mortes — 4,28%
3. Outras doenças pulmonares 
obstrutivas crônicas
486 mortes — 2,66%
4. Pneumonia
450 mortes — 2,46%
5. Câncer dos brônquios 
e dos pulmões
324 mortes — 1,77%
6. Câncer do estômago
273 mortes — 1,49%
7. Doença alcoólica do fígado
245 mortes — 1,34%
8. Câncer da próstata
214 mortes — 1,17%
9. Câncer do esôfago
176 mortes — 0,96%
10. Câncer de mama
175 mortes — 0,96%
Fonte: Sesa.

As doenças e como prevenir 

1.  DOENÇAS DO 
APARELHO CIRCULATÓRIO 
Infarto 
n  O que é? 
Também conhecido como ataque cardíaco, ocorre quando há uma súbita interrupção de suprimento de sangue para o músculo cardíaco (miocárdio). 
n  Sintomas 
Dor no peito, que pode iniciar espontaneamente ou após algum esforço físico e acometer outras partes como braço, pescoço e abdômen. Os outros sintomas são sudorese intensa, palidez e tontura. 
n  Prevenção 
As pessoas que corrigirem os fatores de risco diminuem drasticamente o risco de infarto. Não fumar, controlar a pressão, o colesterol, a glicose sangüínea, manter o peso ideal, praticar exercícios aeróbicos pelo menos cinco vezes por semana, ter uma alimentação balanceada rica em vegetais e pobre em gorduras animais e gorduras trans, além de administrar o estresse estão entre as ações preventivas. 
A partir dos 40 anos, é indicado um check-up cardiológico anual ou com intervalo ainda menor, dependendo da faixa de risco da pessoa. 
n  Grupos de risco 
Pessoas com histórico familiar, principalmente pai, mãe e irmãos, que tiveram a doença em idades mais jovens; quanto maior a idade, maior o risco; sexo masculino antecipa a doença cinco anos em relação ao sexo feminino; os fumantes antecipam a doença em 10 anos se comparados às pessoas que não fumam; hipertensão arterial, colesterol aumentado e diabetes triplicam o risco; sedentarismo e obesidade, principalmente abdominal; estresse urbano. 
n  Tratamento 
É emergencial e acontece em Unidades de Tratamento Intensivo (UTIs). Quando o atendimento é realizado nas primeiras horas pode ser realizada uma angioplastia com implante de um stent na artéria coronária ocluída, o que pode recuperar o músculo que estava destinado a ter morte das células. 
Não havendo a possibilidade de uma angioplastia, drogas que dissolvem o trombo (coágulo no interior da artéria) podem ser usadas com razoável chance de sucesso. 

Acidente Vascular 
Cerebral (AVC) 
n  O que é? 
Existem dois tipos básicos: o hemorrágico, quando a artéria do cérebro sofre um rompimento e o sangue atinge o tecido cerebral e o isquêmico, quando há uma súbita interrupção de abastecimento de sangue para alguma região do cérebro. Nesse caso ocorre um infarto cerebral. 
n  Sintomas 
No hemorrágico pode haver muita dor de cabeça, perda de algum movimento, fala, etc., e graus variáveis de perda de consciência, que podem evoluir para coma profundo e morte cerebral. 
O isquêmico é marcado em geral pela perda de movimento de um lado do corpo, distúrbio da fala, perda de consciência, podendo evoluir para coma e morte. 
Muitos pacientes morrem mais pelas complicações do que pela lesão cerebral em si (pneumonias, infecções hospitalares, insuficiência respiratória são exemplos). 
n  Prevenção 
Devem ser tomados os mesmos cuidados para prevenção do infarto. 
n  Grupos de risco 
Pessoas com hipertensão arterial fazem parte do grupo com maior fator de risco. Além delas, os diabéticos, sedentários, tabagistas e obesos também têm mais chance de desenvolver o problema. 
n  Tratamento 
É de urgência, geralmente em Unidade de Tratamento Intensivo (UTI), guiado pelo quadro clínico e por tomografia computadorizada cerebral. Centros hospitalares avançados podem reverter o quadro se o paciente for imediatamente atendido. 

2.
  DIABETES 
n  O que é? 
É uma doença crônica provocada pela deficiência parcial ou total da insulina, que é um hormônio responsável pela captação da glicose para a célula. Pode ser do tipo 1 ou 2. O primeiro é quando o organismo do indivíduo não produz mais a insulina. É mais freqüente em crianças e adolescentes. Acomete de 5% a 10% dos diabéticos. 
O segundo tipo é provocado pela deficiência parcial da insulina. Inicialmente, o paciente pode ter insulina em grande quantidade mas incapaz de atuar. É o que se chama de resistência da insulina. Corresponde de 90% a 95% dos casos de diabetes. 
n  Sintomas 
Tipo 1: sede exagerada, aumento da urina e perda de peso brusca. 
Tipo 2: pode ter poucos sintomas como infecção de repetição (como corrimentos na mulher), e raramente aumento da sede e da urina. 
Os quadros podem ainda evoluir para complicações graves como cegueira, perda da visão, insuficiência renal crônica e doenças dos vasos em geral (AVC, hipertensão arterial, infarto agudo do miocárdio, lesões de membros inferiores com necessidade de amputação). 
n  Prevenção 
As chances de desenvolver diabetes reduzem em 50% se houver mudança dos hábitos de vida, com manutenção do peso, qualidade alimentar e, acima de tudo, prática de atividade física.
O exame de sangue que mede o teor de glicose também é válido. A glicose normal varia de 70 a 99 e o que diagnostica um paciente com diabetes é quando o teor passa a ser igual ou maior que 126. Quem está no meio termo, entre 100 e 125, ainda não é diabético, mas possui risco de desenvolver a doença e também riscos cardiovasculares.
n  Grupos de risco 
Pessoas que têm familiares de primeiro grau diabéticos, obesos, principalmente as pessoas com gordura abdominal, colesterol elevado e pressão alta.
n  Tratamento 
Há dois componentes que fazem parte do tratamento: um é comportamental e está ligado à mudança do estilo de vida com alimentação equilibrada e atividade física. O outro é o uso de medicação. 
Hoje, há no mercado uma gama de medicamentos, que vão desde os mais variados comprimidos até a insulina. Dependendo da gravidade é utilizado o medicamento específico para cada caso. 
Entre as novidades está o uso de insulina inalável, que poderá deixar os pacientes livres das injeções. O medicamento já está sendo utilizado nos Estados e deve chegar ao Brasil no próximo ano. 
Há ainda as intretinas, que fazem parte de um grupo de medicamentos que irá favorecer e potencializar a insulina no organismo. Também deve chegar ao Brasil no próximo ano, custando entre R$ 200,00 e R$ 300,00 a caixa. 

3. OUTRAS DOENÇAS PULMONARES 
OBSTRUTIVAS CRÔNICAS 
n  O que é?
Também chamada de DPOC, é uma doença que atinge as vias aéreas. Há um fechamento das vias, dificultando a respiração. Aparece geralmente após os 40 anos.
n  Sintomas
Tosse, produção de catarro e falta de ar em esforço mesmo que pequeno.
n  Prevenção
Evitar o cigarro e praticar exercícios físicos. Quem fuma e tem mais de 40 anos deve fazer o exame que mede a capacidade pulmonar com um pneumologista. O paciente sopra em um aparelho que registra a velocidade de esvaziamento dos pulmões. 
n  Grupos de risco
A fumaça do cigarro é o principal fator de risco para a doença. Portanto, os fumantes e os fumantes passivos têm mais chance de desenvolver DPOC. As mulheres que cozinham em fogão a lenha também.
n  Tratamento
O médico trata os sintomas porque a doença é irreversível. Quanto mais precoce o diagnóstico, mais eficaz será o tratamento. Geralmente, são usados broncodilatadores – medicamentos que abrem os brônquios. 
As bombinhas também são um recurso que ajudam no tratamento. Há ainda a oxigenoterapia para ser usada em casos mais graves e a reabilitação pulmonar, que é marcada por exercícios específicos estabelecidos de acordo com a situação do paciente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>