Garotas de programa invadem bairros nobres
<b> Elas fazem ponto nas portas dos prédios de luxo e
vendem drogas. Bandos de menores praticam assaltos </b>
Lorenza Grativol 
Assaltos, tráfico, algazarras, brigas promovidas por gangues de menores, garotas de programa e travestis que fazem pontos de prostituição na frente de prédios. Essas são algumas situações que estão tirando o sono de quem mora em bairros nobres de Vitória e Vila Velha. 
Moradores de Jardim da Penha, Mata da Praia, Jardim Camburi e Praia do Canto, em Vitória, e Praia da Costa e Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, afirmam que fizeram um alto investimento na compra do imóvel, mas não contavam ser surpreendidos com prostituição e criminosos que vendem drogas e assaltam na frente de suas casas.
“Paguei caro para morar perto da praia, num bairro tranqüilo, mas à noite a bagunça de garotas de programa se drogando e bebendo embaixo da minha janela me incomoda. Não consigo dormir”, contou o microempresário Mário Rodrigues, 53 anos. Ele mora há três meses num condomínio de luxo na avenida Dante Michelini, na Mata da Praia.
Uma dona-de-casa de 48 anos, que preferiu não ter o nome divulgado, é moradora da rua Ludwic Macal, em Jardim da Penha, e denunciou que há um mês uma mulher tem feito ponto de prostituição na subida da ponte Ayrton Senna.
No bairro também é comum a presença de gangues de menores que todos os dias assaltam nas ruas. “Muita gente estranha passa para comprar e usar droga na ponte. Quando a polícia chega, jogam os cigarros de maconha dentro d’água”, disse a moradora. 
Na orla de Vila Velha, moradores observam o movimento das garotas de programa e traficantes das janelas dos apartamentos. O advogado Paulo Cardoso, 32 anos, disse sempre vê mulheres fazendo sexo dentro de veículos estacionados na frente ao prédio em que mora, em Coqueiral de Itaparica.
A presidente do Sindicato das Minorias Sexualmente Discriminadas (Sindiminorias), Glorinha Miranda, confirmou as denúncias dos moradores. “Temos informações de que garotas vão para esses bairros com criminosos, para roubar moradores e até os próprios clientes”, disse.

Ação na capital

Jardim Camburi
Travestis
• Rua João de Oliveira Soares
• Rua Alice Bumachar Soares
• Rua Fortunato Abreu Gagno
• Rodovia Norte-Sul

Garotas de programa
• Avenida Dante Michelini. Elas ficam nos quiosques da praia.

Mata da Praia
Garotas de programa
• Avenida Adalberto Simão Nader
• Avenida Antônio Borges. As prostitutas ficam em pontos de ônibus e em portarias de condomínios.
• Avenida David Teixeira
• Avenida Nicolau Von Schilgen. As mulheres fazem ponto nas portas de hotel.
• Avenida Dante Michelini. Elas ficam em pontos de ônibus, portarias de condomínios e portas de hotéis.

Jardim da Penha
Garotas de programa
• Rua Arquimedes Vivacqua
• Rua Aristóbulo Barbosa Leão
• Rua Carlos Orlando de Carvalho
• Avenida Dante Michelini

Menores e moradores de rua
• Rua Saturnino Rangel Mauro
• Praça Regina Frigeri Furno. Eles ficam em lojas e portarias de condomínios.

Praia do Canto
Menores e moradores de rua
• Avenida Saturnino de Brito. Costumam ficar nas portas de lojas e condomínios.
• Rua João da Cruz. Também ficam em lojas e portarias de condomínios.

Droga vendida na calçada
Garotas de programa de classe média, muitas delas universitárias, vão para áreas nobres de Vitória, como Jardim da Penha, Mata da Praia e Jardim Camburi, em busca de clientes que também comprem drogas. Muitos jovens e adolescentes que moram nesses bairros descem dos prédios para comprar entorpecentes com elas.
Na avenida Dante Michelini, principalmente no trecho da Mata da Praia, garotas bem vestidas ficam nas calçadas de condomínios e nas portas de hotéis, que freqüentemente recebem turistas e executivos de outros Estados. 
Um taxista de Camburi – ele não quis ter o nome divulgado –, contou que de madrugada vê jovens e adolescentes saírem dos condomínios para comprar drogas com prostitutas.
“As garotas que fazem ponto aqui sabem quem são os traficantes que ficam nos quiosques vendendo drogas. Às vezes elas mesmas trazem a droga porque tem cliente que exige cocaína ou crack para fazer o programa”, denunciou. 
O delegado José Darcy Arruda, da Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten), informou que já está investigando denúncias de garotas de programa vendendo drogas para jovens de classe média na Mata da Praia e vai realizar operações para identificar quem são elas. 
Uma é universitária e moradora de Jardim da Penha. Ela conversou com a reportagem de A Tribuna e pediu para ser identificada apenas como Aline. Disse que, em uma noite, pode ganhar mais de R$ 500,00.

Prostituição prejudica comerciantes
Confusões entre garotas de programa, travestis e traficantes de drogas na orla de Camburi, em Vitória, têm causado pânico entre turistas e moradores da região, que não conseguem dormir por causa do barulho e ficam aterrorizados com a possibilidade de serem vítimas de crimes. O medo espanta os visitantes e enfraquece o turismo, segundo comerciantes e funcionários de hotéis.   
O dono do restaurante Partido Alto, Valber Batista, por exemplo, contou que não conseguiu manter aberto seu estabelecimento em Jardim Camburi, Vitória, por causa dos travestis e mulheres ligadas à prostituição que lotavam a sua calçada.
A gerente do local, que não quis divulgar o nome, lembrou que quando o restaurante ainda funcionava uma turista quase foi espancada por travestis, que achavam que ela queria roubar o ponto deles.
“A prostituição foi um dos principais motivos para que eu fechasse. Às 21 horas, os travestis chegavam e ficavam andando pelados, mexendo com meus clientes. Ninguém ia lá de noite”, contou o comerciante.
Já o gerente do Hotel Aruan, na Mata da Praia, Aroldo José de Oliveira, disse que durante a madrugada os hóspedes ligam incomodados para a recepção reclamando do barulho que garotas de programa fazem em m ponto em frente ao local. O segurança do hotel é orientado a primeiro conversar com elas, mas caso não seja atendido, a ação seguinte é acionar a Polícia Militar.
A presidente do Sindicato das Minorias Sexualmente Discriminadas (Sindiminorias), Glorinha Rosa Miranda, confirmou que o envolvimento de garotas de programa em crimes e tráfico de drogas espanta o turista. “Por causa disso, elas também acabam ficando sem clientes”, disse. 
A polícia orienta que moradores, turistas e comerciantes não interfiram em brigas entre garotas de programas e menores porque eles podem estar armados com revólveres, estiletes e facas. No mês passado, por exemplo, uma mulher que faz ponto de prostituição na Mata da Praia foi presa com uma garrucha. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

