As novidades da Moto Honda
<b> A nova Shadow 750 e as linhas 2006 da CBX 250 Twister e da XR 
250 Tornado chegam às revendas da marca em meados de novembro </b>
 
A Moto Honda da Amazônia acaba de apresentar no mercado brasileiro a linha 2006 dos modelos CBX 250 Twister e XR 250 Tornado e a nova Shadow 750, que chega renovada e com motor mais potente. Os três modelos estarão disponíveis nas concessionárias do Estado em novembro. Os preços da nova linha ainda não foram divulgados.
A CBX 250 Twister – que mantém o estilo naked evidenciado pela ausência de carenagem e motor exposto – ganhou linhas mais esportivas, grafismos mais modernos e uma cor diferenciada, a nova tonalidade vermelho metálico. 
Além disso, o motor traz tonalidade mais escura, transmitindo imagem das motocicletas de alta cilindrada, e as rodas de liga leve receberam tom grafite. Os defletores laterais foram redesenhados e possuem novas entradas de ar, enquanto a rabeta ficou mais afilada e esportiva. 
O painel eletrônico vem agora com nova iluminação interna em vermelho e, para preservar a segurança do motociclista, a versão 2006 recebeu farol que acende automaticamente ao acionar a chave no contato.
Assim como a Twister, a XR 250 Tornado 2006, que mantém o estilo off-road, apresenta novos defletores laterais, motor com tonalidade mais escura e farol que acende automaticamente ao acionar a chave no contato. 
Disponível nas cores vermelha, azul e preta, a linha atual do modelo está sendo vendida na Moto Vena ao preço promocional de R$ 10.750. A Twister atual, por sua vez, sai a R$ 9.650.
Outra novidade da Honda é a Shadow 750. Produzida na fábrica de Manaus, a motocicleta custom traz design de linhas clássicas e imponentes, painel mais moderno, motor OHC 750, de 745 cm3, com dois cilindros em V, 3 válvulas por cilindro, além da nova transmissão por eixo cardã.
A produção do modelo começa no início de novembro e a versão atual, batizada de VT 600 Shadow, será descontinuada. O preço da Shadow 750 está sendo mantido em segredo, mas deve ser superior ao do modelo atual que custa pela tabela da Honda R$ 29.623. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

