Bruno e Marrone agitam o sofá
<b>  </b>
 
O “Programa Hebe” de hoje, no ar a partir das 22h30, no SBT, vai ser bastante animado. A dupla sertaneja Bruno e Marrone promete agitar o público ao som das músicas de seu novo CD, “Meu Presente é Você”.
Também com o atração musical, o grupo de forró universitário Falamansa, que canta seus melhores sucessos.
 A apresentadora Hebe Camargo recebe ainda o presidente do Superior Tribunal de Justiça, ministro Edson Vidigal, que fala, entre outros assuntos, sobre a morosidade processual no País. 
No sofá, Hebe conversa com a jornalista Soninha Francine. Os jogadores de futebol Denilson, do Bétis, e Roger, do Corinthians, também participam do bate-papo. 
E ainda as presenças da modelo Daniella Sarahyba, que vai desfilar na São Paulo Fashion Week, e do ator Leonardo Brício. O estilista Mário Queiroz antecipa algumas peças de sua coleção masculina que estarão na passarela do SPFW. 
E a irreverente repórter Nany People conversa com “monsieur Souzá”, que faz sucesso nas ruas da capital paulista com seu “espetinho de classe”. O “Programa Hebe” é exibido logo depois da novela “Xica da Silva”. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

