Venda de drogas na noite
<b> Maconha, cocaína, ecstasy e outras drogas são vendidas
em bares e boates de bairros nobres da Grande Vitória </b><br>
Fernanda Andrade <br>
Eles chegam, sentam, mantêm conversas rápidas, se levantam e vão embora. É assim que acontece o tráfico de drogas em bares da Grande Vitória. Entorpecentes dos mais diversos tipos estão sendo entregues e usados por clientes em mesas, calçadas e portas de estabelecimentos comerciais.
Discrição é a palavra-chave do negócio. Na última semana, a reportagem de A Tribuna esteve em locais de grande concentração de jovens, em geral universitários ou recém-formados, com idades entre 18 e 30 anos, das classes média e alta, e constatou que a comercialização de drogas rola solta.
O movimento começa por volta das 20h30 e se prolonga pela madrugada entre jovens reunidos em bares da Rua da Lama, em Jardim da Penha; Bairro República, Curva da Jurema e Praia do Canto.
Uma compra de drogas foi presenciada pela reportagem. Um rapaz aparentando 25 anos estava com um grupo de amigos quando ele se levantou e caminhou até um orelhão. Depois de ficar menos de cinco minutos no aparelho ele retornou à mesa.
Cerca de 30 minutos depois, um homem moreno chegou ao local em uma bicicleta. O rapaz que havia feito uma ligação do orelhão fez sinal com a mão. O homem caminhou até a mesa onde o grupo estava e  ficou três minutos no local. Tempo suficiente para o suspeito tirar a mão do casaco, apertar a mão do jovem que fez a ligação e ir embora. A droga havia sido entregue.
De acordo com os entrevistados, a novidade nos pontos de badalação das classes média e alta é comprar drogas no que eles apelidaram de “Kombi do Terror”. O veículo passa rapidamente pelos bares, boates e festas raves somente para vender entorpecentes.
“Não é sempre que a Kombi passa. Quando eles chegam a galera já fica ligada. Eles trazem bala (ecstasy), doce (LSD), mentolado (maconha com cheiro de menta). Trazem umas coisas diferentes. Drogas melhores a gente vê em locais onde há gente rica, que não se importa em pagar caro”, disse um usuário.
“Basta ter quem te indique. Você tem que ter uma amigo que conheça o cara (traficante), sem referências eles não vendem”, completou um universitário de 23 anos.

Universitária conta o esquema

Aos 24 anos ela já experimentou vários tipos de droga, desde as que chamou de tradicionais, como a maconha, até as mais pesadas, como  skank e ecstasy. Nascida em família de classe média alta e moradra de Jardim da Penha, a universitária – que estuda Publicidade em uma faculdade particular – disse que “é muito fácil comprar drogas”.
De acordo com ela, os traficantes vão aos bares, à festas e à boates depois que recebem ligações de usuários pedindo as drogas. Eles também entregam em casa. 
Outras pessoas, em geral usuários, também vendem pequenas quantidades. Normalmente porque levam mais de uma para vender o restante aos colegas.
Para fugir da polícia, os pontos de encontro para a entrega dos alucinógenos são constantemente mudados. Segundo ela, onde há estudantes, sobretudo de classe média alta, há drogas.
“A droga é comprada por um amigo. Ele sabe quem é o fornecedor e é o responsável pelo contato. Não quero dizer o nome das fontes para não cortar o barato do pessoal e dar mole para a polícia. O que posso dizer é que compramos nos bares e nas raves. A gente usa no banheiro. Há quem compre na pracinha de Jardim da Penha. Uso para relaxar ou para tirar o sono, depende do momento”, disse.
De acordo com ela, o LSD (Dietilamida do Ácido Lisérgico), chamado de doce, o ecstasy, conhecido como bala, e o skank, um tipo de maconha produzida em laboratório com 10 vezes mais potência que a comum, são as mais consumidas entre os jovens.
“Pelo perfil da pessoa sabemos se ela tem a droga. Perguntamos se a pessoa tem bala ou doce. Se ela não tem, indica quem vende. Outros, oferecem. Quem não consegue comprar enche a cara de cachaça para ficar doidão logo”, contou.
As drogas sintéticas são as mais caras e também as mais procuradas, pois são mais potentes. Segundo a universitária, o preço não importa para eles, já que o que buscam são os efeitos.
“O doce (LSD) é vendido por R$ 40,00 no boteco. Nas boates e nas raves é mais caro, uns R$ 60,00 cada papel. A bala (ecstasy) sai por R$ 50,00. A mais cara de todas é a cápsula do medo (anfetamina com veneno para ratos). Não achamos por menos de R$ 90,00 cada. Já tem fornecedor com fila de espera”, revelou.

Histórias em troca do anonimato

Descobrir onde e como fazer para comprar entorpecentes é um segredo guardado pelos usuários. Com medo de sofrer represálias, serem descobertos pelos familiares e identificados por outros compradores, todos os entrevistados impuseram condições para falar sobre o esquema de comercialização de drogas nos bares.
Desconfiados, muitos não aceitavam falar e encerravam a ligação. Ninguém quis mostrar o rosto e apenas aceitaram falar por telefone, com hora marcada. 
Para iniciar a conversa eles solicitavam a “senha”, ou seja, o nome ou o apelido de quem deu o contato deles. Em seguida vinha outra pergunta, responder o tipo de drogas que a pessoa que fez a indicação usa. Só após a resposta certa a conversa começava.
Um outro pedido feito era para que os nomes fossem preservados. Ninguém aceitou dar o nome dos traficantes e a senha que usam para se identificar durante a compra.
Eles alegavam que não queriam ter o “barato” cortado pela polícia. 

“Ele cheirou bem na minha frente”

“Uma vez eu estava em um posto de gasolina em Jardim da Penha tomando cerveja com uma turma de amigas. Era noite de terça-feira. Percebi um grupo de pessoas estranhas, um pouco afastadas de nós. Havia um homem nesse grupo. Ele estava de terno e devia ter cerca de 50 anos. 
Esse homem se aproximou e começou a puxar conversa comigo e com minhas amigas. Ele falou que tinha saído do trabalho e que estava curtindo a noite. Ele parecia um pouco alterado mas pensei que fosse por causa da bebida. 
Minutos depois, quando ainda estávamos conversando, ele perguntou se podia curtir a onda dele perto da gente. Antes de respondermos ele tirou o pó (cocaína) do bolso, espalhou sobre carteira de dinheiro dele e cheirou bem na minha frente.
Eu e minhas amigas ficamos assustadas e saímos de perto dele. Entramos no carro e fomos para longe do local.”
Depoimento de uma estudante de Comunicação Social, freqüentadora da Rua da Lama, em Jardim da Penha.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>