Beleza na primavera
<b> Especialistas lançam novos
tratamentos que preparam
o rosto e os cabelos para
o esplendor do verão </b><br>
Márcia Cezimbra <br>
O inverno é a época ideal para cuidar da saúde e da beleza, mas é na primavera que começa a corrida para a conquista de todo o glamour do verão.
A pele, por exemplo, deve estar perfeita para receber um bronzeado sem riscos e surpreender todos os outros mortais do planeta.
É nesta meta que investe, por exemplo, a apresentadora Angélica. Para ter a pele de estrela de Hollywood, ela faz terapia de pedras preciosas, especificamente a de citrino facial, que, na área demarcada por seus tons amarelados, renova e estimula o metabolismo das células, favorecendo o equilíbrio hormonal e a firmeza da pele.
“A terapia com citrino melhora a firmeza e o tônus da pele. Contém também colágeno, elastina e placenta que fornecem nutrientes e ajudam no processo de reparação do tecido”, explica a dermatologista Karla Assed.
Em questões de pele, a novidade da primavera é o Platinéum, da Lancôme, que repõe o cálcio diretamente no rosto e previne a dermoporose – isso mesmo, a dermoporose, ou seja, uma pele descalcificada, é o novo “fantasma” da mulher madura.
Já a novidade para os cabelos vem da brasileira Embelleze, que lança a escova de leite, para alisar e, ao mesmo tempo, hidratar os fios. A escova de leite MilkForm será lançada oficialmente no próximo sábado para 60 mil cabeleireiros, na Beauty Fair, a feira latino-americana de cosméticos, em São Paulo.
Em seguida, a nova escova estará nos salões do Instituto Embelezze em todo o País.
Desde o boom da escova com formol, proibida pela Vigilância Sanitária, a marca pesquisava a escova de leite, que promete unir o ativo alisador monoetanolamina à caseína, proteína do leite que hidrata os fios.
No caso da atriz Juliana Paes, 27, o problema não é alisar, mas tratar os cabelos “machucadinhos”, segundo ela, com o excesso de tinturas que lhe deram o tom avermelhado do inverno durante a campanha da marca Garnier.
Para manter o brilho e o volume da cabeleira, Juliana faz nanoqueratinização para repor a queratina e reconstrução à base de aminoácidos, feitas com produtos San Sebastian ou Phyto.
Para a beleza dos pés, “muito ressecados”, não dispensa massagens e banhos de parafina.

Novos rivais do botox

A dermatologista Doris Hexsel adotou o Dysport, toxina botulínica do laboratório Ipsen, concorrente do botox, que promete um efeito mais duradouro contra as rugas.
E anuncia a chegada ao Brasil de uma nova toxina anti-rugas, a Xeomin, que não contém proteína em sua formulação e será distribuída no Brasil pela Biolab.
“Estou muito satisfeita com o Dysport e as clientes também estão adorando”, diz Doris.
Já a atriz Joana Balaguer investiu no chamado “botox dos fios”, um tratamento feito com produtos da marca italiana Alfa Parf.
O produto foi desenvolvido a partir de sementes de uvas vermelhas e polifenóis, que juntos possuem ação antioxidante, antienvelhecimento e devolvem a elasticidade dos fios, a partir de R$ 80.
A atriz Bárbara Borges prefere a novidade da névoa de queratina, no Instituto di Bellezza Prima Qualitá, para recuperar cabelos que passam por processos químicos.
A queratina é transformada em micropartículas, formando uma névoa que penetra nos fios, recompondo a fibra capilar danificada. Essa névoa repõe as proteínas necessárias, devolvendo o brilho e a maciez.
“A névoa recuperou completamente os meus cabelos, deixando os cachos naturais e bem tratados, como eu gosto”, diz Bárbara. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>