Vagas em supermercados
<b> Estão abertas 2.486 vagas. A Tribuna publica hoje fichas
para disputar 776 chances em duas redes </b><br>
Eliane Proscholdt, Flávia Martins <br>
Apostando no aquecimento das vendas com a proximidade do verão e das festas de fim de ano, supermercados estão buscando novos profissionais para compor o seu quadro de funcionários. São 2.486 vagas para empregos temporários e efetivos, com salários a partir de R$ 407,00.
Para facilitar a vida de quem quer garantir um emprego, A Tribuna está publicando fichas de duas redes para candidatos que querem concorrer a 776 dessas vagas, a partir de hoje. As demais estão recebendo currículos em suas lojas.
São chances para operadores de caixa, embaladores, repositores, fiscais, encarregados, açougueiros, padeiros e auxiliares, entre outros.
Com a abertura de seis novas lojas, até o final do ano, somente o Epa vai contratar 700 pessoas. Os interessados devem preencher a ficha, publicada hoje em A Tribuna, e entregar em uma das lojas da rede.
“Para funções mais técnicas, como encarregados, açougueiro e padeiro, pedimos experiência. Mas damos muita oportunidade para quem ainda não tem experiência e está ingressando no mercado. O importante é que tenham disposição para o trabalho”, ressaltou o gerente administrativo-financeiro da regional Vitória, Geraldo Magela Soares.
A recepcionista Luana Aires do Nascimento, 19, a operadora de caixa Rita de Cássia Santos de Jesus, 23, e o embalador Júlio César Costa Claudino, 21, fazem parte da nova leva de funcionários.
No Carone, a gerente de Recursos Humanos Raquel Machado de Oliveira destacou que a experiência não é o mais importante na maioria dos cargos. São avaliadas as competências pessoais do candidatos, como a capacidade de lidar com pessoas.
A rede está com 76 vagas abertas, sendo 30 para trabalhar no novo depósito na Serra. Os interessados também podem preencher a ficha publicada na página 3.
José Eduardo da Silva é um dos exemplos de que quem corre atrás e mostra profissionalismo tem chance garantida no mercado de trabalho. Ele iniciou sua carreira no Wal-Mart há oito anos como faxineiro, em São Paulo, e agora é gerente geral de operações, no Espírito Santo. 

Vagas e cargos

Epa - São 700 vagas para embalador, repositor, padeiro, confeiteiro, açougueiro, auxiliar de padaria e de açougue, operador de caixa, encarregado de açougue, de frio e laticínio, de padaria, de hortifrutigranjeiro e de mercearia.
É necessário entregar a ficha publicada em A Tribuna preenchida nas lojas do centro de Vitória, Ilha de Santa Maria, Jardim da Penha, Jardim Camburi, Coqueiral de Itaparica, Jaburuna, Paul, Ibes, Campo Grande, Jardim América, Laranjeiras e Jacaraípe.
Carone - A princípio estão abertas 76 vagas para auxiliar de depósito e de serviços gerais, embalador, repositor de mercearia, balconista de frios, repositor de hortifruti, fiscal de loja, açougueiro e confeiteiro.
A ficha preenchida deve ser entregue nas lojas da Praia da Costa, centro de Vila Velha, Coqueiral de Itaparica, Jardim Camburi, Santa Lúcia e Jardim da Penha.
São José - Chances de 40 vagas temporárias para repositor, embalador, operador de caixa e segurança.
O currículo deve ser entregue em um das lojas da Praia do Canto, Carapina, Santa Lúcia e centro de Vitória.
Wal-Mart e Sam’s Club - São 60 vagas temporárias para repositor, empacotador, auxiliar de perecíveis, fiscal de loja, operador de caixa, auxiliar de carrinhos, de guaritas e administrativo.
O cadastro deve ser feito na avenida Jerônimo Monteiro, nº 1.000, edifício Trade Center, sala 1.107, de segunda a sexta-feira, das 8 às 17 horas .
Central de Compras - Oportunidades de 1 mil empregos temporários. Os currículos devem ser enviados para as 82 lojas espalhadas pelo Estado.
Organizações Gelre - São 300 chances temporárias. O cadastro deve ser feito na avenida Jerônimo Monteiro, nº 1.000, edifício Trade Center, sala 1.107, de segunda a sexta-feira, das 8 às 17 horas.
Extrabom - Sessenta vagas para embalador, repositor, açougueiro, operador de logística (ajudante de depósito). O cadastro deve ser feito na Central Administrativa, na avenida Guarapari, s/nº, bairro Jardim Limoeiro, Serra, das 8 às 17 horas, de segunda a sexta-feira. As senhas são entregues às 8 horas.
Casagrande - Ainda não definiu número de vagas. O currículo pode ser deixado em uma das lojas Itacibá (Cariacica) e Itaparica (Vila Velha).
Perim - Serão 250, para todas as funções, a partir de janeiro. As datas e locais do cadastro serão divulgados posteriormente.
Obs.: Exigências variam conforme a função
Fonte: Estabelecimentos citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>