TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Pelada da Playboy no sofá da Hebe

O “Programa Hebe” de hoje, no ar às 22h50, pelo SBT/TV Tribuna, recebe a modelo Danielle Sobreira, assistente de palco do “Domingo Legal”, apresentado por Gugu Liberato.
Danielle vai falar sobre o ensaio fotográfico que fez para a revista Playboy deste mês e sobre seus planos para o futuro. O ensaio foi feito durante três dias numa casa do Morumbi, em São Paulo, com o tema “Lolita”.
Além da beleza de Danielle, a apresentadora Hebe Camargo recebe no sofá mais famoso do Brasil a atriz Clarisse Abujamra e a advogada do Procon Marli Aparecida Sampaio. Ela vai falar sobre a crise na aviação, orientando os consumidores na defesa de seus direitos. 
Há também uma performance do Circo Vox no palco do programa. Diferente dos circos comuns, este exibe espetáculos sem a presença de animais. 
Para fechar com chave de ouro, as atrações musicais ficarão por conta da cantora Aretha, do sambista Martinho da Vila e do grupo Harmonia do Samba, comandado pelo baiano Xanddy, marido de Carla Perez.
Martinho da Vila finalizou recentemente o livro “Vermelho 18”. Está é a sétima obra de sua carreira de escritor e levou oito meses para ficar pronta. A publicação aborda o universo dos adolescentes, em uma linguagem bem jovem. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

