Ameaça a pastor e professora
<b> Traficantes de Serra Dourada I espalharam cartas
ameaçando matar quem atrapalha o tráfico na região </b><br>
Eliane Proscholdt, Fabiana Tostes <br>
Bandidos de Serra Dourada I, na Serra, ameaçam matar professores, pastores e líderes comunitários. Eles estão incomodados com o combate ao tráfico e as campanhas para retirar adolescentes e crianças das drogas. Uma carta com o alerta foi afixada há uma semana em portas de igrejas, muros e postes, principalmente em locais próximos às escolas.
Na carta, justiceiros avisam que querem executar os traficantes que planejam matar quem atrapalhar o tráfico local. Na carta, são citados supostos bandidos que atuam no bairro e quem escreve avisa: “Eles estão por trás de todas as mortes aqui no bairro, vamos acabar com eles, antes que eles matem mais inocentes”.
Uma professora que recebeu a carta está apavorada. “Estou intimidada com tudo isso. Vou tomar mais cuidado”. Uma das cartas foi anexada próximo à escola onde ela dá aulas.
Junto com pastores e líderes comunitários, ela desempenha, no bairro, um trabalho de evangelização para que jovens deixem de usar drogas.
“Fizemos dois eventos no centro comunitário e nossa intenção era de fazer isso uma vez por mês. Nós levamos cartazes, faixas, peças de teatro, tudo para mostrar que a droga é um mau caminho e que eles podem sair, se quiserem. Porém, depois dessas ameaças, não sei se vamos continuar”, disse a professora.
Na carta, os bandidos dizem que a ordem de matar está partindo de dentro das cadeias e que vão repetir o que fizeram com um ex-líder comunitário, que foi assassinado.
Segundo a professora, o bairro está sendo dominado pelos bandidos. Até os cultos das igrejas estão terminando mais cedo. “O culto antes terminava às 21 horas. Agora, está acabando às 20h30. Os bandidos ficam de um lado para o outro, andando armados pelas ruas”, disse ela.
Nem mesmo as festas escapam da ousadia dos marginais. Durante uma cerimônia de casamento – o dia não foi informado –, integrantes de um bando invadiram o centro comunitário, que estava preparado para a recepção, e beberam as cervejas, jogaram o bolo e os salgados no chão e ainda destruíram a decoração. 
Na tarde de ontem, o líder comunitário  e o pastor  não foram encontrados.

A carta
“Para Associação de Moradores, escolas, creches e igrejas
Um aviso para vocês, principalmente o ..., cuidado com os vagabundos de Serra Dourada I. Tem ordem de dentro da cadeia pra acabar com vocês que estão atrapalhando o tráfico no bairro.
A ordem é fazer o serviço bem feito, como fizeram com o finado Gilson Samora (líder comunitário assassinado).
Estão colocando vagabundos de outros bairros para se esconder e mandar aqui em Serra Dourada I e manter o controle do tráfico e matar quem atrapalha.
Cuidado com esses vagabundos que estão na cadeia e que dão as ordens: Vaguinho Pantanal, Juninho Boca de Peroá, Deividi, Di Menor e Marcos.
Cuidado com esses vagabundos que estão soltos no bairro: Cosmenildo – filho da Raimunda, Zeca – irmão de Marcos, Lilico e a vagabunda que mora com ele que veio lá de Maruípe para traficar aqui no bairro, Pedrinho, Elvis que tá fugido e se esconde lá em Maruípe – é espancador de mulher grávida.
Eles estão por trás de todas as mortes aqui no bairro, vamos acabar com eles, antes que eles matem mais inocentes. Tome cuidado..., pois você é o próximo alvo desses vagabundos. Os pastores tem que tomar cuidado também.”
 Obs: A carta foi transcrita colocando reticências no lugar de uma lidrança comunitária ameaçada e mantendo os erros ortográficos.

“Os bandidos mandam no bairro”
“Eu estou com medo de ficar no bairro. Meu marido está muito nervoso e não quer me ver envolvida em nenhum evento desses. Aliás, todo mundo está com medo, os bandidos mandam no bairro.
Policiais estiveram lá na semana passada e eles acham sempre que nós é que chamamos, só que não é nada disso. Nós só fazemos o trabalho de evangelização e conscientização, só queremos tirar os jovens que estão se perdendo nas drogas.
Não vou parar, mas vou continuar com mais cautela. Desde que começamos esse trabalho no bairro, o resultado tem sido positivo. Muitos que andavam com eles estão indo para a igreja e largando o vício. Por isso que eles têm tanta raiva da gente”.
Depoimento da professora – que não será identificada por 
questão de segurança – que  foi ameaçada, através de 
uma carta por bandidos de Serra Dourada I, na Serra. 

Ordem saiu de dentro de presídios
A ordem para matar quem atrapalha o tráfico de drogas em Serra Dourada, na Serra, estaria partindo de dentro dos presídios capixabas, segundo denúncia na carta pregada em postes, portas de igrejas e muros do bairro.
Os bandidos até listam o nome de cinco presidiários que também seriam responsáveis por outros homicídios na região. Eles seriam chefes de quadrilhas e continuaram com o domínio na região, mesmo na cadeia. 
Traficantes do Bairro da Penha e de São Benedito – bairros de Vitória – também estariam traficando na região e intimidando moradores. Eles estariam ligados a traficantes de Serra Dourada.
SEJUS
De acordo com o diretor-geral dos Estabelecimentos Penais, coronel Cesar Rodrigues de Sousa, a Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) não pode tomar nenhuma providência, por enquanto.
“A polícia precisa checar a procedência desse documento, pois qualquer pessoa poderia escrevê-lo. É muito difícil tomar uma providência agora, só poderemos começar uma investigação nos presídios quando formos notificados, oficialmente, pela polícia”, disse o coronel.
Segundo ele, é a polícia que tem competência para descobrir se as ordens partem ou não de dentro dos presídios.

Toque de recolher  nas ruas
Além das intimidações, criminosos estão impondo o toque de recolher em Serra Dourada I, na Serra, e chegam até a fechar escolas. De acordo com denúncias de uma professora do ensino fundamental, um colégio do bairro ficou sem aulas durante uma semana por causa da ação de traficantes.
A professora – que não será identificada por questão de segurança – disse que os bandidos ficaram na porta de uma escola, armados, e impediram a entrada de alunos, professores e funcionários. Ela não informou o nome do colégio, porque trabalha na instituição de ensino.
“Isso aconteceu no início do ano letivo, mas o medo e as investidas dos bandidos são constantes. Eles não gostaram quando a diretora proibiu a entrada deles porque eles traficavam no local. Eles a afrontaram e disseram que, se eles não podiam entrar, então não haveria mais aula”, disse a professora.
Segundo a professora, os traficantes estavam usando a escola para guardar drogas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>