Chance de estágio em alta
<b> Empresas apontam os cursos
com mais chances de estágio.
Estudantes de Administração
são os mais procurados </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Administração, Ciências Contábeis e Pedagogia são os cursos com mais chances de estágio no mercado do Estado, segundo levantamento feito com empresas que recrutam e encaminham estudantes para vagas oferecidas no mercado, com bolsas que podem passar de R$ 1 mil.
A explicação é que várias empresas, inclusive multinacionais que estão se instalando no Estado, buscam estagiários nestas áreas estratégicas para as organizações. Na área de pedagogia, o crescimento de programas educacionais e a necessidade de formar pessoal reforçam a demanda pelos estudantes.
Pelos dados das empresas de recrutamento, os cursos que lideram o ranking das oportunidades são Administração, Ciências Contábeis, Pedagogia, Publicidade e Propaganda, Marketing, Tecnologia da Informação, Engenharias (Produção, Civil e Segurança do Trabalho), Comércio Exterior e Relações Internacionais, Jornalismo e Direito.
Só que o número de vagas varia de acordo com a necessidade de cada empresa. Em alguns meses são abertas mais de duas mil vagas. Em outros meses, porém, o número de oportunidades é menor, mas como isso é relativo, a recomendação é que as pessoas façam o cadastro e aguardem a seleção.
No Instituto Gênesis cerca de 100 estudantes são encaminhados para estágio por mês, segundo a responsável pelo setor, Djulli de Almeida Rocha.
Atualmente existem 862 empresas cadastradas para estágio no Instituto. Há 102 vagas para Administração, Ciências Contábeis, Direito, Publicidade e Propaganda e Pedagogia.
Já o Centro de Orientação e Encaminhamento Profissional 
(Coep) seleciona, em média, 150 estudantes para estágios.
O coordenador Iomar Cunha dos Santos, da área de Interação e Ações Estratégicas do Instituto Euvaldo Lodi (IEL), disse que o valor médio das bolsas de estágio para curso superior é de R$ 300,00 (4 horas), R$ 450,00 (6 horas) e de R$ 600,00 a R$ 700,00 (8 horas).
“Mas os cursos de Engenharia podem ter bolsa com valor até 30% acima e, os de Tecnologia de Informação, 50% a mais que a média dos demais”, disse Iomar. 
Quem já está atuando no mercado são Vinícius Massini Freitas, 21 anos (estudante de Publicidade e Propaganda), Maria Alessandra Spinassé, 27 (Direito) e Jaqueline Lorenzoni, 23, (Psicologia). Eles fazem estágio na Dacasa Financeira.

Onde buscar estágio

n Centro de Integração 
Empresa-Escola (Ciee)
Está situado no segundo andar do edifício Vitória Center, na avenida Princesa Isabel, número 629, Centro, Vitória. Atendimento das 8 às 17h30. Mais informações: 3232-3200 ou pelo site www.ciee-es.org.br.
n Instituto Euvaldo Lodi (IEL)
Localizado no segundo andar do prédio da Findes, na Reta da Penha, número 2.053, em Santa Lúcia, Vitória. Atendimento das 8 às 11h30 e das 13h30 às 17 horas. Mais informações: 3334-5748 ou no site www.iel-es.org.br.
n Centro de Orientação 
e Encaminhamento 
Profissional (Coep)
Rua Humberto Martins de Paula, número 62, Enseada do Suá, Vitória. Atendimento das 8 às 17 horas. Mais informações: 3345-0088 ou pelo endereço eletrônico www.coep.org.br.
n Center Recursos Humanos
Localizado no edifício London, sala 701, na rua José Alexandre Buaiz, número 160, Enseada do Suá, Vitória. Atendimento das 8 às 17 horas. Mais informações: 3315-4818.
n Instituto Excellence
As inscrições têm que ser feitas pessoalmente na avenida Vitória, número 1.930, sala 103, Jucutuquara, Vitória. Atendimento das 8 às 18 horas. Mais informações: 3323-2206.
n Instituto Gênesis
Currículos podem ser enviados para o e-mail estagio@igenesis.org.br. Maiores informações pelo telefone: 3317-0444.
n Organização Gelre
Inscrições na avenida Jerônimo Monteiro, 1.000, sala 1.107, edifício Trade Center ou pelos e-mails selecao.vitoria@gelre.com.br ou para a unidade de São Mateus: gerencia.saomateus@gelre.com.br.
No site www.gelre.com.br também é possível concorrer a vagas em outros estados. Mais informações: 3223-9191. Filial em São Mateus: (27) 3763-4820.
n Selecta
Quem quer ser encaminhado para estágio deve se inscrever pelo site www.selecta-es.com.br ou pessoalmente, na rua Saturnino Rangel Mauro, 891, Jardim da Penha, Vitória, das 8 às 18 horas.
n Psico Store
O cadastro deve ser feito pelo site no endereço www.psicostore.com.br ou e-mail curriculo@psicostore.com.br. Em último caso, o candidato pode deixar o currículo na avenida Américo Buaiz, 755, sala 801, edifício Palácio da Praia, Enseada do Suá, Vitória, das 9 às 18 horas. Informações: 3314-2995.
Fonte: Empresas citadas.

Sobra vaga para Engenharia

Se por um lado existem milhares de candidatos atrás de uma chance de estágio, por outro existem empresas buscando profissionais e tendo que contratar, inclusive, em outros estados.
Um dos exemplos é a Organização Gelre que conta com oportunidades para Engenharia Civil, Engenharia de Produção, Estatística, Engenharia de Segurança do Trabalho, mas não existem candidatos cadastrados.
Na Selecta existe uma vaga de estágio para técnico em Química para atuar em uma empresa no Norte do Estado, mas devido a dificuldade, a empresa está procurando esse profissional em outros estados. A carga horária é de 8 horas diárias.
Os cursos de Ciências Contábeis e os de Engenharia são outros dos que seguem essa tendência, segundo o gerente de Desenvolvimento Empresarial Paulo Renato Miranda Sarmento, do Centro de Integração Empresa-Escola (Ciee).
Paulo Renato falou que em Ciências Contábeis há sempre muita oferta de vagas, mas pouca demanda. Já entre os alunos de Engenharia há interesse nos estágios, mas nem sempre a grade curricular da instituição de ensino garante um tempo para que eles tenham a experiência.

Cursos com maior número de vagas

Administração
Em todas as empresas de recrutamento é o curso que mais oferece vagas, seja para Administração Geral ou com ênfases, a exemplo de Recursos Humanos e Análise de Sistemas.
O valor da bolsa, de R$ 500,00 a R$ 1 mil, varia conforme a proposta do empregador e o tempo dedicado ao estágio. Os estudantes dessa área podem atuar no setor administrativo tanto de órgãos públicos quanto de empresas privadas.

Ciências Contábeis
A média de remuneração varia de R$ 300,00, por 4 horas de estágio, a R$ 600,00, por uma bolsa de oito horas. É um dos cursos em que há muitas vagas disponíveis e pouca concorrência, segundo levantamento de empresas de seleção.
Os universitários podem ter uma oportunidade em escritórios de contabilidade, instituições financeiras e órgãos públicos. As chances aparecem logo no início do curso para ambos os sexos.

Pedagogia
Atuando em instituições de ensino, o estudante de Pedagogia pode auxiliar professores em sala de aula e também colaborar na área de orientação educacional, atendendo pais e alunos.
No mercado há vagas para homens e mulheres e o valor médio da bolsa é de R$ 500,00, sem contar benefícios como vale-transporte e tíquete-refeição. Em muitos casos, exige-se conhecimento em informática.

Publicidade e Propaganda
O desafio da empresa é comunicar a existência de seus produtos ou serviços ao mercado e promovê-los, utilizando os meios de comunicação, principalmente a publicidade e propaganda.
Para isso, os estagiários podem auxiliar os profissionais da área com formas inovadoras de apresentar a empresa para o público.
Ter domínio de internet e Corel Draw pode ser o diferencial de um candidato na hora da seleção. A bolsa inicial é de R$ 400,00.

Marketing
Com a missão de ajudar a estreitar relacionamento com clientes, o estagiário pode auxiliar os profissionais a tornar a empresa mais competitiva, ágil e versátil, alcançando cada vez mais sucesso.
Diante da concorrência acirrada, o estagiário pode mostrar que está empenhado em ajudar a empresa a identificar os pontos que precisam ser reavaliados. A remuneração pode chegar a R$ 1 mil para uma jornada de 8 horas diárias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Cidades <br><br>