Bolo explode em festa
<b> A explosão feriu cinco pessoas e acabou com a
comemoração da formatura de alunos de Direito </b><br>
Eliane Proscholdt, Fabiana Tostes, Flávia Martins <br>
Um fato no mínimo inusitado acabou com a festa de formatura do curso de Direito de alunos do Centro Universitário Vila Velha (UVV), na boate Wall Street, na Praia do Canto, em Vitória, na madrugada de ontem, quando um bolo-bomba explodiu no meio dos convidados. 
Pelo menos cinco pessoas – três convidados e dois garçons – ficaram levemente feridas com os estilhaços de uma bandeja de vidro, que servia de suporte para o bolo. Outras 10 pessoas foram atingidas com pedaços do bolo.
A bomba usada foi cabeça-de-negro que, segundo a polícia, pode causar queimaduras e até mesmo mutilar um membro de quem estiver próximo à explosão.
“Vi um rapaz segurando o bolo por cima da cabeça. Estava bem perto de mim. De repente, o bolo explodiu, os estilhaços de vidro voaram no meu corpo e cortaram meu braço esquerdo”, disse a estudante universitária Karine Ferrari Fernandes, 24, uma das convidadas.
Karine disse que o barulho da explosão foi tão alto que chegou a ficar surda do ouvido esquerdo por alguns minutos. Ela registrou a ocorrência no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória e fez exame de corpo de delito, no Departamento Médico Legal (DML). 
O médico que a examinou pediu uma audiometria e a orientou a registrar a ocorrência.
A explosão ocorreu à 1h40. A festa era da turma de Direito D10 NA, da UVV, que foi comemorar na boate logo após a cerimônia de colação de grau, realizada no cineteatro da faculdade. Cento e vinte convidados e 30 formandos participaram da festa.
O bolo já estava no local, próximo ao balcão de bebidas, quando os convidados começaram a chegar, três horas antes da explosão. Durante a madrugada, a bandeja foi retirada por dois garçons e levada para o centro da pista de dança, que fica no segundo andar, quando os convidados começaram a cantar parabéns.
Várias suspeitas foram apresentadas, entre as quais a do proprietário da boate, Sérgio Sarmento. Ele acredita que alguém tenha trocado a vela por um rojão segundos antes do bolo ser levado pelo garçom.
“Foi uma brincadeira de mau gosto, mas ninguém saiu ferido”.

Vidros voam sobre os convidados

Estilhaços de vidro de um centímetro de espessura voaram sobre os convidados da festa quando o bolo explodiu, de acordo com testemunhas. Pelo menos cinco pessoas ficaram levemente feridas e procuraram o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde foram orientadas a fazer exame de corpo de delito.
A estudante de Gerência de Projetos Karine Ferrari Fernandes, 24, que era convidada de uma das formandas, sofreu pequenos cortes ocasionados pelos cacos de vidro da bandeja que explodiu junto com o bolo.
Dois primos dela também ficaram feridos. Eles ficaram revoltados com o que chamaram de brincadeira de mau gosto.
“Isso ocorreu no auge da festa, todos estavam se divertindo, quando voou bolo e vidro para tudo quanto é lado. Eu até peguei uns pedaços para levar para a polícia. Imagine se isso acerta o pescoço de alguém, seria morte na certa”, disse o estudante de Administração Edson Guilherme Ferrari Júnior, 23, irmão de uma das formandas, que teve alguns cortes nos dedos das mãos e sentiu muita dor no ouvido.
“Quem fez isso tem que ser punido”, comentou Edson.
O proprietário da Wall Street, Sérgio Sarmento, disse que o estabelecimento, que foi alugado pela comissão de formatura, foi vítima e está sendo prejudicado.
“Ninguém sabe quem foi o autor, mas a boate é vítima. Imagino que queriam fazer uma brincadeira, sem terem o discernimento das proporções”, disse Sérgio.
Ele contou que esteve no local logo após o estouro e tomou todas as providências cabíveis. 
“Alguns já tinham chamado a polícia e eu vim ao local saber se tinha algum ferido. Como não havia nenhum, todos foram embora e meus funcionários limparam a casa”, contou. 
Porém, três convidados procuraram a delegacia e registraram ocorrência.

As versões

Proprietário da Wall Street, 
Sérgio Sarmento
Sérgio Sarmento suspeita que a vela teria sido retirada do bolo e uma bomba cabeça-de-negro colocada no lugar, dentro dele, segundos antes do garçom levar a bandeja para o meio da festa.
Ele afirmou ainda que ninguém ficou ferido. Para o proprietário, alguém fez uma brincadeira de mau gosto.
Sarmento frisou que a casa não teria nada a ver com o ocorrido. 
“O espaço foi alugado pelos formandos por R$ 4.080,00 (R$ 34,00 por pessoa). Servimos as bebidas, como chopp e uísque, e os salgados para os convidados. O bolo não foi de responsabilidade da casa”, disse.
Presidente da comissão de 
formatura, Isabelle Baptista
Ela contou que, pouco antes das 2 horas de ontem, os convidados pediram que o bolo fosse partido.
O bolo, então, foi levado para o salão, mas não dava para ver o que estava no centro dele, além da vela.
Segundo ela, o garçom estava na sua frente quando ergueu a bandeja e o bolo explodiu. 
Isabelle disse que os maiores estilhaços de vidro foram decorrentes de um tampo de mesa, jogado no chão por um convidado que se irritou ao ser atingido pelo bolo.
“Foi uma brincadeira de mau gosto, que acabou com a festa, mas não houve briga nem sangue”, afirmou.
Garçom Lucimar Manoel 
Botelho de Almeida, o Sussula
De acordo com ele, era 1h40 de ontem quando dois garçons pegaram o bolo e colocaram nele a vela palito estrela de prata (que solta faísca), anexada à bomba.
“A vela estava em um recipiente ao lado do bolo, e uma formanda pediu para que o meu colega (o outro garçom) empurrasse bem a vela dentro do bolo e ateasse fogo. Logo depois, o bolo foi levado para o salão para cantar parabéns”, contou. 
Segundos depois, houve a explosão e a massa do bolo e estilhaços da bandeja de vidro, onde ele estava, se espalharam nos convidados, garçons, nas paredes e no teto da boate.
Fonte: Pessoas entrevistadas.

“Poderia ter ocorrido algo bem pior”

“Na hora da confusão todo mundo ficou assustado. Não sabemos bem quem fez isso. Só vimos que o garçom levou o bolo para o centro e, de repente, voou bolo pela boate toda.
Poderia ter acontecido algo bem pior. Alguém poderia ter se ferido gravemente, por causa dos estilhaços de vidro. 
Isso acabou com a nossa festa, que era para ter sido uma comemoração feliz.
Acho que a turma toda não deve pagar pela atitude de uma pessoa isolada. Brincadeira tem limites. Muitas pessoas não levaram o fato a sério e se omitiram.”
Depoimento de uma formanda, que não quis ser identificada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>