Soluções digitais
<b> Com 70 anos de experiência
na indústria da fotografia, Canon
lança no Brasil o que há de melhor
da tecnologia de imagem digital </b><br>
Fabiana Pizzani De São Paulo <br>
Elegantes, com recursos super avançados e, o melhor de tudo, fáceis de usar, a nova linha de câmeras digitais da Canon está chegando ao mercado brasileiro. Num evento realizado no Hotel Renascence, em São Paulo, a empresa japonesa reuniu a imprensa especializada de todo o País e apresentou, em primeira mão, sua linha 2006.
São nove modelos, sendo que três deles – A530, A430 e A420 – já podem ser encontrados nas lojas. As novíssimas PowerShot S3IS, SD700, SD630, SD600, A700  e A540 chegam às prateleiras das lojas de todo o Brasil entre abril e maio.
“Apostamos no Brasil e estamos confiantes na consolidação da nossa marca como líder na preferência nacional, uma vez que oferecemos soluções completas e fáceis de usar que vão do “Input” – câmera, scanner e vídeo –, ao “Output” – impressoras e projetores”, afirma o presidente da Canon na   América Latina, Akihiko Matsumaru.
Orgulhoso, o principal executivo da empresa na América Latina ressalta que a Canon ultrapassou a Sony como a número 1 em câmeras digitais. “As vendas subiram 40% e a nossa meta é chegar aos US$ 50 bilhões de faturamento em 2010”, destaca Matsumaru.
Com 70 anos de experiência na indústria da fotografia, a Canon tem bala na agulha para fazer essas estimativas.
“A indústria da fotografia passou por uma grande mudança. No passado, a Canon trabalhava apenas em câmeras analógicas. Agora, o ponto chave é a inovação nas fotos digitais. Nosso objetivo é oferecer muito mais que máquinas e sim soluções digitais para quem gosta de fotografar”, comenta o diretor de Marketing da empresa, Junichi Asama.
Outra ótima notícia para o usuário é o investimento da Canon na qualidade das lentes. “Levamos a tecnologia das câmeras profissionais para as compactas”, revela especialista em foto profissional Sérgio Velasquez.
“Com os modelos de 6 megapixels o usuário pode capturar detalhes incríveis. O visor ótico mantém uma imagem real em qualquer posição de zoom ótico”, ressalta o especialista de produtos Roberto Sandrini.
Entre as novidades que estão para chegar nos próximos meses ao Brasil está a  SD600, que vem com tela de LCD de 2,5 polegadas e visor ótico para visualização mais fácil na câmera. Conta com o novo ISO 800 para reduzir manchas das imagens, processador de imagem DigicC II e tecnologia iSAPS, que permite o reconhecimento de cena e, conseqüentemente, a qualidade superior da imagem. O valor estimado de venda é R$ 1.899,00.

Imagens espetaculares

Com design moderno, as novas câmeras digitais da Canon foram desenvolvidas para produzir fotos e vídeos com altíssima resolução. Os três modelos já disponíveis no Brasil – A530, A430 e A420 – vêm com processador de imagem Digic II e tecnologia iSAPS de reconhecimento de cena, garantindo uma qualidade de imagem superior, operação mais rápida e menor consumo de energia.
A PowerShot A530 é uma câmera digital de 5 megapixels, com lentes de zoom ótico 4X. Compacta, leve e fácil de transportar, a câmera permite gravar filmes no modo Movie VGA (640 X 480), com som. Outro destaque é o ISO 800, que proporciona fotos de alta qualidade mesmo em locais com pouca iluminação.
“Este modelo é excelente em situações de pouca luz e ambientes onde o uso do flash é proibido, como em museus, proporcionando imagens espetaculares com claridade fenomenal”, destacou o especialista de produtos Roberto Sandrini. No Brasil, a nova câmera da Canon já pode ser encontrada nas lojas por R$ 999,00.
Outro modelo que já está nas prateleiras é a PowerShot A430, de 4 megapixels. A nova câmera tem uma tela de LCD de 1,8 polegadas e zoom ótico de 4X. Um dos destaques fica por conta do modo Super Macro, que garante ao usuário um super close.
Lentes de alto desempenho, incluindo um sensor CCD de 4 megapixels e lentes de zoom ótico 4X retráteis, são complementadas com uma incrível gama de capacidades avançadas. A máquina conta com vários modos de disparo, incluindo o modo Special Scene, que torna fácil tirar grandes e excelentes fotografias. O preço médio é de R$ 899,00.
O terceiro modelo já disponível nas lojas é a PowerShot A420, de 4 megapixels. Com 16 modos de disparo e zoom ótico de 3,2X, a nova câmera possui tela plana de 1,8 polegadas e grava filmes nos modos VGA 640 X 480 
(10fps). O preço médio nas lojas é de R$ 799,00.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>