Cantapedra vai parar no asilo
<b>  </b>
A Tribuna 
No humorístico “Meu Cunhado” de hoje, no ar às 22h30, no SBT, Carlo Bronco (Ronald Golias) finge que está passando por uma crise de depressão. 
Ele resolve então pedir a um conceituado asilo que faça um orçamento para uma internação. Todos na família Cantapedra ficam tristes com a notícia de que Bronco está em depressão e que tomou a decisão de ir morar num asilo. 
O único que não fica preocupado com Bronco, obviamente, é Washington (Moacyr Franco). O publicitário, ao contrário, anima-se tanto com a idéia de o cunhado sair de casa que decide pagar antecipado um ano de internação. 
Mas, como sempre, Washington percebe que caiu em outra cilada do cunhado. Ele tem uma desagradável surpresa quando chega o dia de Bronco finalmente ir morar no asilo. 
O orçamento pedido pelo malandro não se referia à sua própria internação, o valor pedido pelas freiras do asilo era para internar Washington.
Quando a ambulância chega em sua mansão, Bronco se despede do cunhado com ar de satisfação, enquanto Washington é amarrado em uma camisa de força pelos enfermeiros. O episódio, que tem o título de “Vai Ser Melhor Para Todos”, vai ao ar logo depois da novela “Xica da Silva”. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

