Inclusão na vida pelo palco
<b> Teatro ajuda a humanizar o
tratamento psiquiátrico no Brasil.
Com a atividade, pacientes
redescobrem a vontade de viver </b><br>
Tânia Neves <br>
Um dia o cara entrou, interrompeu o ensaio e disse que queria tomar também aquele remédio do teatro, para melhorar como os outros e não ter mais que ficar internado. Aconteceu no Hospital Psiquiátrico de Jurujuba, onde o Pirei na Cenna faz seus ensaios.
O grupo, que aplica as técnicas do Teatro do Oprimido, de Augusto Boal, é formado por pacientes daquele e de outros hospitais, além de parentes e simpatizantes.
E, desde que o teatro entrou na vida dessas pessoas com transtornos psiquiátricos, os períodos de internação e de depressão diminuíram, a adesão ao tratamento aumentou e a vontade de viver ressurgiu.
“A possibilidade de transitar entre várias personalidades no palco, ora sendo filho, ora sendo mãe, ora sendo médico, permite que eles se vejam de outra maneira e sejam vistos de outra forma também, minimizando o estigma da doença mental”, diz Cláudia Simone Santos, diretora do Pirei na Cenna.
“Nesse sentido, o teatro muda tudo para eles, porque eles voltam a se sentir como parte da sociedade.”
A experiência do Pirei na Cenna inspirou no Centro de Teatro do Oprimido (CTO) um projeto de capacitação de profissionais de saúde oriundos dos Centros de Assistência Psicossocial (CAPs).
Eles aprendem as técnicas do Teatro do Oprimido – o que implica usar as experiências pessoais para criar histórias – e depois levam esses ensinamentos para seus locais de trabalho, onde formarão grupos de teatro com os pacientes e as demais pessoas que quiserem participar.
“O que buscamos nesse trabalho é desenvolver as capacidades estéticas que todos os indivíduos têm, mas com o objetivo de que eles analisem os problemas do presente, usando a experiência do passado, para inventar o futuro”, diz Augusto Boal.
“Melhor prevenir do que remédio dar” é o nome da peça que o Pirei na Cenna apresenta atualmente – em todo lugar, até em teatros, basta ser convidado.
É a história de dois adolescentes com problemas psiquiátricos, Da Lua e Nóia, que começam a descobrir a sexualidade, mas a família não os deixa namorar.

As histórias de cada um
Sérgio, Wanderson, Renata, Eliana, Mônica, Enéas... todos em tratamento psiquiátrico e com alguma história para contar sobre como a participação no Pirei na Cenna mudou suas vidas.
Eliana, 47 anos, que até os 20 e poucos tinha vida normal e morava com o marido e os filhos, perdeu quase todas as suas referências quando foi internada num manicômio e afastada da família.
Intercalava períodos de internação com outros em que passava os dias deitada no tapete da casa da tia, deprimida. Desde que começou a fazer teatro, faz cinco anos que não é internada.
“Além de tudo é uma terapia”, diz Eliana, que, graças a uma apresentação do Pirei na Cenna em São Paulo, reaproximou-se de uma filha que não via há dez anos.
E conheceu a neta de 7 anos, numa situação que não poderia ter sido mais emocionante, como conta a diretora Cláudia Simone:
“A filha e a neta dela foram assistir à peça. No fim, a menina disse que quando crescer quer fazer teatro, como a avó”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>