TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Duelo de dança na tela do SBT

A partir de hoje, quando irá ao ar o segundo episódio do programa “Bailando Por Um Sonho”, às 22h15, pelo SBT/TV Tribuna, os telespectadores poderão votar no casal que desejam que permaneça na atração.
Os casais que estão na berlinda são o ex-participante do reality show “Ídolos” Lucas Poletto e a “sonhadora” Kelly e a atriz Luciana Vendramini com o “sonhador” Vitor.
Produtora de eventos, Kelly quer dar a sua mãe, que teve câncer de mama, um tratamento para emagrecer e, posteriormente, realizar a cirurgia de reconstrução da mama.
Já o estudante de cinema Vitor sonha em ganhar uma ilha de edição para poder trabalhar como free lance em edição de vídeo e cinema. 
Hoje, juntamente com seus coreógrafos, eles se enfrentarão num duelo de dança e, através da votação, os telespectadores escolherão quem preferem que continuem na competição.
Para salvar o Lucas e a Kelly ligue 4002-8930 ou envie um torpedo com o nome Lucas para 72852.
Para salvar a Luciana e o Vitor ligue 4002-8931 ou envie um torpedo com o nome Luciana para o número 72852. O público também poderá votar pela internet, acessando o site do SBT.
Vale lembrar que a cada etapa vencida, artistas e sonhadores superam desafios e dão um passo em busca da realização de um grande sonho. 
Os sonhadores recebem um prêmio no valor de R$ 10 mil a cada semana. O trio que se esforçar e acertar o passo durante toda a competição vencerá e o sonhador terá também seu sonho finalmente realizado. Já o artista e o coreógrafo ganham um relógio de ouro. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

