TELEVISÃO
<b>  </b>
 
SBT estréia novos programas
O mês de abril está cheio de estréias no SBT. Para começar, no próximo sábado, às 20h30, vai ao ar o primeiro episódio de “Supernanny”.
Sucesso na Inglaterra e nos Estados Unidos, o programa tem como proposta ajudar uma família que está com dificuldades em educar seu filho. É neste momento que entra em cena Cris Poli, eleita a superbabá do programa.
Toda semana, a superbabá visita uma casa diferente, observa as dificuldades familiares, traça um plano de ação, cria novas regras e imprime uma nova rotina à família. Tudo para “mudar” a criança em questão.
Já no domingo, às 12h30, vai ao ar o esportivo “Jogo Duro”, com Jorge Kajuru. O programa, que será exibido somente aos domingos, vai abrir espaço para debater assuntos polêmicos que acontecem no futebol.
Mais tarde, às 20h30, estréia “Rei Majestade”. Silvio Santos apresenta grandes cantores das décadas de 50, 60, 70 e 80 em emocionantes interpretações. 
Na próxima segunda-feira, dia 3, às 14h15, começa a novela “Laços de Amor”. A trama conta a história dramática de trigêmeas idênticas, porém com personalidades diferentes.
Maria Guadalupe, Maria Paula e Maria Fernanda vêem suas vidas mudadas após um trágico acidente de carro. 
Já no dia 5, às 21h45, começa a edição brasileira de “Ídolos”. Diferente de todos os reality shows que buscam novos cantores, “Ídolos” vai encontrar a voz de uma estrela brasileira com qualidade para ser um grande ídolo pop. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

