TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Daniel anima o sofá da Hebe
No “Programa Hebe” de hoje, no ar às 22h30, no SBT, uma mistura de ritmos vai agitar o sofá mais famoso do Brasil. O cantor sertanejo Daniel interpreta os sucessos “Doce Desejo” e “Os Amantes”, de seu novo trabalho, “Te Amo Cada Vez Mais - Ao Vivo 2005”. 
Já o cantor Ney Matogrosso dá um show de talento interpretando canções do seu novo trabalho, “Canto Em Qualquer Canto”, gravado ao vivo em São Paulo.
A apresentadora Hebe Camargo recebe a modelo Ellen Jabour – namorada do ator Rodrigo Santoro –, os pilotos Rubens Barrichello e Tony Kanaan, além do ator Edwin Luisi para um bate-papo muito especial. 
Rubens Barrichello e Tony Kanaan estarão juntos pela primeira vez na TV lançando o projeto do “Instituto Barrichello-Kanaan”, voltado para crianças carentes, idosos e crianças com deficiência. Este é um sonho antigo dos dois pilotos, que resolveram se unir em prol da solidariedade. 
O ator Edwin Luisi aproveita para falar de sua peça “Triunfo Silencioso”, em cartaz em São Paulo, e a modelo Ellen Jabour conta um pouco sobre seu trabalho como apresentadora do programa “Revista Celebridades”, no canal pago Multishow. 
No palco, Hebe recebe ainda a visita da primeira-dama do Estado de São Paulo, Lu Alckimin, que está lançando o livro “Seis Lições de Solidariedade”, com histórias de sua vida e obra social, escrito por Gabriel Chalita, secretário de Educação de São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

