MUG desfila em Vila Velha
<b> A campeã do Troféu Tribuna se
apresenta hoje, às 19 horas, na
avenida Jerônimo Monteiro. Em
Vitória, tem matinês e samba </b><br>
 <br>
Quem tem fôlego para curtir o último dia do Carnaval 2006 pode conferir hoje, a partir das 19 horas, o desfile da escola de samba campeã deste ano do Troféu Tribuna, a Mocidade Unida da Glória (MUG).
A agremiação promete fazer bonito e levar para o centro de Vila Velha todo o show que apresentou no Sambão do Povo, em Vitória. O desfile será na avenida Jerônimo Monteiro, no trecho entre a loja Casa e Vídeo e o Teatro Municipal.
Mas antes da MUG pedir passagem, os blocos Paul de Dentro e Sururu no Espeto, vice-campeão e campeão de Vila Velha, respectivamente, vão dar a largada na programação da noite e abrirão espaço para as duas agremiações que se apresentam em seguida.
A escola Unidos de Eucalipto é a primeira a entrar na pista, seguida da MUG. Quem não foi ao sambódromo poderá ver de perto as belas fantasias que a escola de Vila Velha apresentou este ano.
Devido à altura dos fios de energia elétrica no centro da cidade, somente três dos cinco carros alegóricos da escola vão passar pela avenida.
No entanto, o presidente da agremiação, Carlos Roberto dos Santos, o Robertinho da MUG, garantiu que a bateria e todas as outras atrações da escola vão desfilar hoje: “Pelo menos dois mil, dos quatro mil integrantes, vão participar da apresentação”.
A entrega do Troféu Tribuna está marcada para a próxima sexta-feira, na sede na Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, em Vitória.
Em Vitória, não faltam opções para os foliões. A matinê no Clube Naútico começa às 16 horas e só termina às 20 horas. É proibida a entrada de adultos desacompanhados por crianças.
Os grupos Sambanejo e Razão do Samba se apresentarão na Curva da Jurema, a partir das 13 horas. Já no Sambão do Povo, as bandas Opção, Só Moleque e Obatalá fazem shows a partir das 18 horas.
Na praia de Carapebus, no município da Serra, os pagodeiros vão se sacudir com o Pele Morena, às 21 horas.
Em Jacaraípe, a noite é de Viviane Miranda, com apresentação a partir das 21 horas, na Praça Encontro das Águas.
No mesmo horário, em Nova Almeida, o Mais Astral vai levantar a poeira e animar a galera. Na Praça das Flores, no bairro Feu Rosa, a banda Êxtase vai encerrar o Carnaval serrano.

DJ Marlboro agita o Funk Folia
Os hits do funk vão ditar hoje o ritmo da folia de Momo em Guarapari. O DJ Marlboro, do Rio de Janeiro, agitará os foliões na Pedreira Adventures, a partir das 23 horas.
Ele promete tocar “Ela só Pensa em Beijar” e “Implacável”, que viraram febre no verão, além de “Som de Preto” e “Atoladinha”. O DJ Rabanada e a Banda 10 também estarão lá.
Para quem não gosta de funk e não abre mão do samba no Carnaval, o lugar da folia é o Multiplace Mais, em Meaípe. Na Casa, quem dita o ritmo é a bateria da Escola de Samba Novo Império.
O folião que for ao local também poderá se divertir com DJs, Multiplace Band e Banda 10, na boate Marítimo.

Dia de escolher o melhor bloco
Hoje vai ser conhecido o grande campeão do Concurso dos Blocos Carnavalescos de Vitória, que animaram as duas últimas noites na avenida Jerônimo Monteiro, no Centro. O resultado será divulgado a partir das 20 horas, no prédio da Fafi.
Estão na disputa pelo título sete blocos. O grande campeão vai receber o prêmio de R$ 3,5 mil. Também serão premiados o segundo, terceiro, quarto e quinto colocados.
Bicampeão do concurso, onde faturou os títulos nos anos de 2004 e 2005, o Acadêmicos do Samba destacou em seu desfile, ontem, o metrô de superfície. 
“Na verdade, trouxemos o metrô para lembrar uma proposta de campanha do prefeito João Coser, que nunca vai sair do papel”, disse o presidente do bloco, Jodimar Oliveira da Silva.
Em seguida, apresentaram-se os blocos Amantes na Minha Piroga e Nas Ondas do Hawaí, que foi punido com a perda de cinco pontos por ter apenas nove integrantes da bateria. 
O regulamento prevê, no mínimo, 30 ritimistas. O último a desfilar foi o Arrastão do Amor, que levou 250 componentes vestidos nas cores verde e amarelo. 
O gerente de Produção e Difusão Cultural da Secretaria de Cultura, Alcione Pinheiro, comentou que será avaliada a possibilidade de trazer de volta para o Centro as bandas de pagode, que este ano estão se apresentando no Sambão do Povo.
“Queremos apenas que as pessoas tenham mais opções, mas vamos avaliar se essa divisão foi o melhor para o Carnaval de Vitória”, disse.

O que vai rolar hoje

Grande Vitória

GUARAPARI
Centro – Às 19h, Bloco das Misses; 20h, bloco Papadefus; 21h, bloco Unidos da Fonte; 22h, bloco Quem não sabe brincar, não brinca; 23h, G.R.E.S. Mocidade Alegre de Olaria e banda Paradise.
Meaípe – Às 18h, Bloco do Candinho; 22h, banda Quatro por Quatro.
Santa Mônica – Às 22h, banda Espaço Aéreo.
Praia do Morro – Às 18h, bloco Embalos da Praia do Morro; 20h, bloco Papadefus; 22h, banda Pick Total.
Recanto da Sereia – Às 18h, desfile de blocos; 22h, banda Atittude 2T.
VITÓRIA
Praça Oito (a partir das 18h)  – Sambalaco e Fort Som Big Band.
Sambão do Povo (a partir das 18h) – Opção, Só Moleque e Obatalá.
Curva da Jurema (a partir das 13h) – Sambanejo e Razão do Samba.
VILA VELHA
Barra do Jucu – Às 14h, matinê cultural com banda de congo; às 17h, bloco Surpresa.
Ponta da Fruta – Às 20h, Fanfarra.
Praia dos Recifes – Às 20h, banda Oásis.
Coqueiral de Itaparica – Às 16h, Zezeu e banda Arthemis; 20h, Via Aérea.
Centro – Às 19h, desfile dos blocos campeões e das escolas Unidos de Eucalipto e Mocidade Unida da Glória (MUG).
FUNDÃO
Praia Grande – Às 21h, Condado; às 22h, desfile do bloco Tradição de Nova Almeida. Desfile do bloco do Gambá, nas ruas de Praia Grande, às 12h. Na avenida Belo Horizonte, outros blocos desfilam a partir das 19h.
SERRA
Carapebus (em frente ao antigo bar Jangada) – Às 21h, Tremendões.
Manguinhos (praça principal) – Às 16h, Estrela dos Artistas; às 21h, Pele Morena.
Jacaraípe (praça Encontro das Águas) – Às 21h, Viviane Miranda.
Nova Almeida (Praça dos Pescadores) – Às 21h, Mais Astral.
Feu Rosa (Praça das Flores) – Às 21h, banda Êxtase.
BOATES E CLUBES
VITÓRIA
Clube Álvares Cabral 
Matinê – Hoje, das 16 às 20h, com Jorginho e Banda. Ingresso: Convite individual a R$ 10,00.
Clube Náutico Brasil
Matinê – Hoje, das 16h às 20h. A folia será animada pela Trupe Ratimbum e por Paulo Woops e Mega Banda. Haverá pula-pula, pipoca, algodão doce e pintura no rosto. A entrada é franca. 
GUARAPARI
Multiplace Mais – DJs, bateria da escola de samba Novo Império, Multiplace Band e Banda 10, hoje, a partir das 21h. Ingresso: R$ 30,00 (meia). Informações e reservas: (27) 3272-1565.
Marítimo – Na boate do Multiplace, a folia será comandada pelos DJs residentes, com participação de Cristian Labra (SP) e Guga Prates, a partir das 23h. Ingresso: Além do valor da entrada do Multiplace (R$ 30,00), o folião tem que pagar R$ 5,00 para ter acesso à boate.
Pedreira Adventures Park – Funk Folia hoje, a partir das 23h, com os DJs Marlboro, Rabannada e Banda 10.
Fonte: Clubes e boates citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>