TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Tudo antes dos 30

Às vésperas de completar 24 anos, Sandy brilha na capa da revista Nova e diz que não se considera uma estrela e que tem planos para se casar e ter filhos antes dos 30 anos.
“Sou uma pessoa igualzinha às outras, com planos, defeitos, qualidades”, diz a bela, que nasceu em Campinas, São Paulo, e não pretende sair de lá tão cedo. 
Filha do ídolo sertanejo Xororó, ela iniciou a carreira em 1989. De lá para cá, sucesso multiplicado, ganhou diversos prêmios, dinheiro e um namoradão: o músico Lucas Lima, de 24 anos. 
A cantora revela que não se incomoda mais com o que falam ou pensam a seu respeito. “Não preciso ser perfeita! Hoje não dou bola quando insistem em dizer que coloquei silicone, porque sei que é mentira. Mas tenho direito a ter o meu espaço, a minha privacidade.”
Ao ser questionada se o namoro com Lucas a ajudou a ter essa posição, Sandy afirma que sim, dizendo que seu romance é uma coisa concreta. 
“O ser humano só fica completo quando ama. Considero esse o sentimento mais importante do mundo. Eu o amo e procuro dedicar tempo, corro atrás da manutenção do meu namoro, pois é valioso. Temos uma relação muito forte. Me faz realmente feliz.”
Quando o assunto é casamento, a bela afirma que o importante agora é deixar rolar. “Quando eu era novinha, gostava de imaginar que faria tudo igualzinho à minha mãe: conhecer meu namorado e futuro marido aos 18, casar aos 21, ter o primeiro filho aos 23... Agora, penso diferente; importante mesmo é deixar rolar. Claro que pretendo casar, ter dois ou três filhos e até virar uma dona-de-casa moderna. Tudo antes dos 30. Mas quem sabe o futuro?” 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

