Mais de 100 novos prédios
<b> Projetos aprovados em Vitória
deverão garantir oferta de
3 mil novos imóveis. Obras
começam ainda neste ano </b><br>
Aline Diniz, Aline Nunes <br>
Para quem planeja realizar o sonho da casa própria, o mercado imobiliário dá demonstrações que se mantém aquecido e cheio de ofertas. Somente em Vitória, são mais de três mil novos apartamentos, em mais de 100 prédios que as empresas começam a construir a partir deste ano.
Os números referem-se aos projetos aprovados ao longo de 2005 pela Secretaria Municipal do Desenvolvimento da Cidade (Sedec), sendo a maioria no segundo semestre do ano passado.
Como os construtores têm um prazo de até seis meses para iniciar as obras, se não quiserem pagar novas taxas, a expectativa é que boa parte dos empreendimentos comece logo a ser executada.
O período foi estabelecido para barrar os empresários que estavam apresentando projeto às pressas somente para se livrar das novas regras do Plano Diretor Urbano (PDU) de Vitória.
“Além do prazo do início da obra, eles têm 18 meses para fazer a estrutura e até três anos para concluir o empreendimento. Então, é preciso estar com dinheiro para executar o projeto. O mercado não está para aventureiros, até porque o consumidor está cada vez mais exigente”, destacou o secretário do Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera.
Ao todo, foram 3.413 unidades residenciais e 502 comerciais, em 186 projetos aprovados no ano passado. “Da Enseada do Suá até Jardim Camburi, temos empreendimentos”, contou Frizzera, acrescentando que quase 60% deles estão concentrados em Jardim Camburi.
A corrida para aprovação de projetos antes do novo PDU, que teve picos no final de 2004 e alguns meses de 2005, proporcionou maior oferta de imóveis em Vitória, mas a tendência é que o mesmo processo aconteça em outros municípios.
“A revisão do PDU, na maioria das vezes, restringe o crescimento da cidade, motivado por falta de infra-estrutura e obviamente isso afeta as empresas. Então, existe a corrida para aprovar projetos com índices antigos”, comentou Aristóteles Passos Costa Neto, presidente do Sindicato das Empresas de Construção Civil do Espírito Santo (Sindicon-ES). 
“Em Vila Velha e na Serra a revisão está sendo discutida, enquanto em Cariacica e Guarapari ainda estão estudando o que vai ser feito. Por isso, o ‘boom’ imobiliário foi em Vitória”, acrescentou.

Saiba mais

Os números em Vitória
• Em 2005, foram aprovados os projetos de 3.413 unidades residenciais;
• Destes imóveis, 2.003 estão previstos para empreendimentos em Jardim Camburi;
• A média de moradores por apartamento é 3;
• Considerando o crescimento populacional do município, de 1,2% ao ano, as ofertas de imóveis cobrem a demanda de três anos;
• Outras 502 unidades comerciais – lojas e salas – receberam o aval da prefeitura no ano passado;
• Pelos projetos, são 366 mil metros quadrados de área residencial a ser construída e, comercial, 72 mil.
Fonte: Kleber Frizzera.

Mais garagem que morador
A construção de novos prédios residenciais com mais de duas vagas de garagem está criando um fenômeno curioso em Vitória: mais espaço destinado aos carros que pessoas morando nos apartamentos.
Na capital, a média é de três pessoas por apartamento, enquanto muitos dos novos empreendimentos estão com três, quatro vagas na garagem.
A expectativa do secretário do Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, é que essa característica, aliada à exigência de vaga de estacionamento para os projetos comerciais, contribua para a melhoria do trânsito na cidade.
“Uma vaga em casa e uma vaga no comércio serão suficientes para ninguém mais parar de qualquer jeito na rua”.
Outro comportamento que já tem sido observado e reforça a opinião do secretário é que, nos prédios com muitas vagas de garagem, os visitantes ocupam o espaço disponível, evitando deixar o automóvel na rua.
Considerando as 3,4 mil unidades residenciais aprovadas em projeto no ano passado, Frizzera falou que está prevista a construção de 6,5 mil vagas de garagem, o que representa 150 mil metros quadrados de área destinada aos veículos.
O tamanho dos imóveis pode até ter diminuído nos últimos anos para atender o novo perfil do consumidor – solteiros, separados, casais sem filhos – porém a tendência em relação ao número de vagas de garagem é de crescimento.
Também cresce a quantidade de pessoas que optam por morar em apartamento. Enquanto, foram aprovadas mais de 3 mil unidades de apartamentos em 2005, apenas 60 projetos de casas passaram pela Secretaria do Desenvolvimento da Cidade (Sedec). “É um número residual”, concluiu Frizzera.

População opina sobre projetos
O Plano Diretor Urbano (PDU) de Vitória, que vai ser levado à votação na Câmara de Vereadores no início do próximo mês, tem uma grande novidade: moradores terão maior participação nas decisões dos projetos e, por exemplo, poderão opinar sobre a abertura de clínicas, academias, escolas, entre outras atividades em seus bairros.
Para tanto, entrará em funcionamento uma Comissão Técnica de Análise de Impacto, que vai avaliar a implantação de pequenos negócios, a fim de dirimir conflitos entre moradores e os empreendedores.
Então, para instalar um bar, restaurante e outros pequenos comércios e serviços, a comissão vai observar a possibilidade de geração de tráfego de veículos na região, a emissão de ruídos ou qualquer outro fator que possa causar incômodo. Os problemas detectados vão ser comunicados aos investidores para adaptação dos projetos.
“Já nos grandes empreendimentos vamos fazer audiência pública. Hoje, o Relatório de Impacto Urbano (RIU) é muito técnico. As pessoas precisam ser ouvidas, considerando que vão ser afetadas de uma forma ou de outra”, observou o secretário municipal do Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera.
Ele ressaltou que a revisão de 1994 foi muito condescendente com o setor da construção civil.
“Como naquele ano cederam muito, agora tivemos de jogar mais duro em alguns aspectos. Mas também teremos mais flexibilidade para aceitar propostas”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>