TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Homenagem a Golias na “Praça”
O programa “A Praça é Nossa” de hoje, no ar às 22h30, pelo SBT/TV Tribuna, vai fazer uma homenagem ao humorista Ronald Golias, morto há um ano.
O apresentador Carlos Alberto de Nóbrega relembra os melhores momentos do humorista no programa. Golias foi um dos pioneiros da televisão brasileira.
Ele começou sua carreira artística na década de 40 participando de um grupo de acrobacias aquáticas. Antes, chegou a trabalhar como alfaiate e funileiro.
Foi na década de 50 que ele entrou para o rádio, onde conheceu Manoel de Nóbrega, pai de Carlos Alberto, que o convidou para trabalhar no humorístico “Praça da Alegria”. 
Pacífico, seu primeiro personagem marcante da televisão, apareceu em 1956 e tornou famoso o bordão “Ô Cride, fala pra mãe!”. Em 1967, apresentou na televisão o personagem Bronco, que já fazia sucesso no cinema. 
Antes de morrer, no dia 27 de setembro do ano passado, ele estava no elenco de “A Praça é Nossa”, onde interpretava Pacífico, Profeta e Isolda, e em “Meu Cunhado”, como o Bronco. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

