Tensão no “Teleteatro”
<b>  </b>
A tribuna 
O programa “Teleteatro” de hoje, no ar às 19h50, no SBT, apresenta o episódio inédito chamado “Tensão”. No elenco, Ana Paula Arósio, Tarcísio Filho, Bete Coelho, Jandira Martini e Marcos Caruso entre outros, com direção de Jacques Lagoa. 
Na edição de hoje, Geraldo (Denis Derkian) é um homem honesto e trabalhador que vive com sua mulher, Luiza (Bete Coelho); sua irmã, Anita (Ana Paula Arósio); e sua mãe, Ana (Jandira Martini).
Ao se deparar com uma situação de emergência, ele passa a viver momentos de muita tensão. Trabalhando há 15 anos no banco como tesoureiro, e prestes a ser promovido a gerente, Geraldo coloca sua carreira em jogo para salvar a vida de sua mãe. 
Sem ter como conseguir o dinheiro para pagar a cirurgia de emergência de sua mãe, e incentivado pelo amigo trambiqueiro Francisco (Tarcísio Filho), Geraldo acaba dando um desfalque no banco. 
Ao ser descoberto, é preso e terá que pagar pelo crime que cometeu. O programa “Teleteatro” vai ao ar logo depois do “Programa do Ratinho”. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

