HOJE NA TV
<b>  </b>
 
Fotógrafo das peladas conta tudo
O programa “Irritando Fernanda Young” de hoje, no ar à meia-noite, no canal pago GNT, recebe o fotógrafo J.R. Duran, famoso por clicar mulheres nuas para a revista Playboy. 
Há 30 anos no Brasil, o espanhol tentou irritar a amiga e apresentadora, mas não conseguiu. O papo rola sobre viagens e Duran fala das cartas que escreve para si mesmo quando está fora. “Converso comigo mesmo.” E completa, sobre nunca lê-las: “Tenho medo de ter mentido para mim.”
Com muito jogo de cintura, a escritora o colocou contra a parede, questionando desde a sua opção por fotos de nu até a ousadia de escrever romances na língua portuguesa. 
Sobre a vulgaridade e banalização do nu, Duran afirma: “Isso existe em qualquer lugar do mundo. Existem boas fotos e fotos ruins; boas revistas e revistas ruins.” 
Ciúme, casamento, seu temperamento difícil e fotografar nus masculinos dão o tom da apimentada conversa. Até mesmo a conhecida sigla que compõe seu nome – J.R. – e seus significados são mencionadas. 
Por fim, ao ser questionado sobre ser vaidoso, o fotógrafo declara: “Não. Nem um pouco. Seria um erro. Lido com a vaidade de todo mundo.”
E nas esquetes da semana, Fernanda Young vive situações irritantes ao ler bulas de remédio, revistas e encartes de CD em sua própria casa.  

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Tv Tudo 

