Bafômetro em 10 balneários
<b> As blitze serão das 15 às 19 
horas, a partir do dia 7, na saída
das praias. À noite, fiscalização
continua próximo às boates </b>
Aline Nunes, Flávia Martins, Thatiana Mello 
O verão em 10 balneários capixabas vai ser diferente este ano. Quem for à praia durante o dia vai ter que aliviar na bebida se for dirigir, pois corre o risco de ser flagrado em blitz com bafômetros.
Serão mais de 20 mil bafômetros descartáveis para as abordagens, que começam no dia 7 de janeiro e vão até 5 de março, das 15 às 19 horas.
A operação será nas praias de Aracruz, Conceição da Barra, Guarapari, Linhares (Lagoa Jupararanã e Pontal do Ipiranga), Marataízes, Piúma, São Mateus (Guriri), Serra, Vila Velha e Vitória.
De acordo com o diretor-geral interino do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), coronel da reserva da Polícia Militar Paulo Domingos Deorce, o motorista que estiver embriagado não escapará da punição.
Na primeira edição do projeto intitulado “Praia Viva”, entre janeiro e fevereiro deste ano, foram 30.834 abordagens e 8.464 testes de bafômetro, com apreensão de 36 habilitações, reduzindo as mortes  no trânsito de nove, em 2004, para apenas uma.
O coronel ressaltou que a abordagem do Madrugada Viva, nos acessos a bares e boates da Grande Vitória continua.
Para os que optarem por ir de ônibus para as praias, haverá reforço nas linhas do sistema Transcol e municipais de Vitória.
Do Transcol, são 12 linhas circulando com 40 ônibus a mais nos domingos, além de veículos reserva colocados nos terminais. Já em Vitória, sete linhas estão recebendo reforço somente nos sábados e domingos de sol.

Reforço nas linhas

Municipais (Vitória)
031 (São Benedito/Curva da Jurema); 073 (Maruípe/Circular/Via Bairro da Penha); 074 (São Cristóvão/Circular - Via Bairro da Penha); 103 (Curva da Jurema/Caratoíra); 111 (Tubarão/Rodoviária); 201 (Praia de Santa Helena/Bela Vista); 211 (Santo André/Jardim Camburi); 
Transcol
515 (T.de Laranjeiras/ T. de Campo Grande, via Beira-Mar); 526 (T. de Campo Grande/ T. de Vila Velha, via Vasco da Gama/ Expedito Garcia); 583 (Nova Rosa da Penha/ T. Carapina, via Contorno); 595 (Antônio Ferreira Borges/ T. de Carapina, via Contorno); 611 (Praia da Costa/ T. de Vila Velha, via Itapoã); 613 (Ponta da Fruta/ T. de Vila Velha); 818 (Jacaraípe/ T. de Carapina, via Castelândia); 831 (Bicanga/ T. de Carapina, via Manguinhos); 848 (Carapebus/ T. de Carapina, via Oceania); 854 (Praia Grande/ T. de Laranjeiras, via Jacaraípe); 870 (T. de Laranjeiras/ Capuba, via Castelândia); 880 (Serra/ Jacaraípe, via Vista da Serra)
OBS.: Os ônibus extras das linhas de Vitória vão circular nos finais de semana de sol. Já os do Transcol serão colocados nos domingos.
Fonte: Ceturb e Setran

Fiscalização em ônibus e vans
Os ônibus de viagem e de excursão, assim como vans, também estarão na mira da fiscalização nas rodovias estaduais e federais durante o verão. Os fiscais do Departamento Estadual de Edificações, Rodovias e Transportes (Dertes) vão verificar se os ônibus são registrados, em boas condições e respeitando a lotação. Quem não respeitar as exigências pagará multa que varia de R$ 50,00 a R$ 1.006,00.
A Polícia Rodoviária Federal estará com 190 policiais nos principais acessos ao Estado. 

O que eles dizem das praias

Ponta da Fruta, Vila Velha
• O que tem de melhor: “É uma praia boa para levar as crianças, porque é mais calma.”
• O que tem de pior: “A sujeira.”
Edmara Pereira Cunha, 29, auxiliar administrativo, de Governador Valadares (MG)

Setiba, Guarapari
• O que tem de melhor: “A água é quentinha, é uma delícia.”
• O que tem de pior: “Está um pouco suja.”
Thaís Ferreira, 32, dona-de-casa, de Araruama (RJ)

MEAípe, Guarapari
• O que tem de melhor: “Praia calma e bonita.”
• O que tem de pior: “Atendimento nos quiosques.”
Edvar Maia, 45, bancário, de Niterói (RJ)

Manguinhos, Serra
• O que tem de melhor: “Praia calma, boa para as crianças.”
• O que tem de pior: “Sujeira.”
Carlos Veronez, 51, comerciário de Campo Grande

PRAIA DO MORRO, Guarapari
• O que tem de melhor: “Custo mais barato em relação ao Rio .”
• O que tem de pior: “A parada do som nos quiosques, às 22 horas.”
Marco de Oliveira, 29, Estudante de Engenharia de Agrimensura, de Belo Horizonte (MG) 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

