Rita Lee bate papo com Hebe
<b>  </b>
 
No “Programa Hebe” de hoje, no ar a partir das 22h30, no SBT/TV Tribuna, a apresentadora Hebe Camargo recebe em sua casa uma convidada cheia de histórias para contar: a cantora Rita Lee. 
Bom humor, confissões, rock, família, carreira, livro, casamento e muita descontração são os ingredientes desse bate-papo especial. 
No sofá, duas beldades brasileiras que fazem sucesso pelo mundo: Caroline Corrêa conta como foi descoberta em Hollywood e a top Isabel Goulart fala como é passar das passarelas mundiais para os estúdios de TV americano. 
E mais: as presenças das comissárias de bordo Patrícia Kreusburg, Sabrina Knop e Juliana Neves, que aproveitaram a crise da empresa aérea onde trabalhavam, a Varig, e tiraram a roupa nas páginas da revista Playboy.
A triatleta Fernanda Keller fala de sua participação no 20º Ironman Brasil. No palco, o trio KLB lança o mais novo sucesso “Quando penso em você”. 
E especialmente para o programa, Kiko, Leandro e Bruno mostram o estúdio onde costumam passear por vários ritmos musicais – de Beatles a Roupa Nova. 
O programa também vai mostrar uma denúncia, uma comunidade evangélica que trata os seguidores como escravos. O “Programa Hebe” é exibido pelo SBT logo depois de “A Feia Mais Bela”. 

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

