Meu cantinho preferido
<b> Na correria do dia-a-dia, muitas vezes não sobra tempo para curtir a própria casa. Depois de um dia estressante de trabalho, a gente merece um lugar especial, não é mesmo? E quem não tem aquele cantinho preferido dentro de casa? 0Qual é o seu? Escreva para nós contando </b><br>
Betty Feliz <br>
No dia-a-dia, ela não tem tempo para curtir o seu cantinho preferido, mas é nos fins de semana que a administradora Alessandra Morellato, proprietária da Icon Graphics, assume o papel de chef e vai para a cozinha preparar pratos de massa e carne para a família e os amigos. 

É nesse espaço da casa, do qual a maioria das mulheres gostaria de manter-se à distância, que Alessandra diz sentir-se mais à vontade. Também, não é para menos. Filha dos proprietários da Pizzarella, ela conta que desde muito cedo se familiarizou com a culinária. “Quando era criança, roubava os bifes da panela da minha mãe para brincar de cozinhar”, lembra Alessandra.         

Ao contrário da maioria, a administradora desfruta do privilégio de ter em casa um fogão a lenha, numa cozinha espaçosa que também é toda equipada para atender às suas necessidades. “Como adoro cozinhar, tenho tudo quanto é tipo de acessório. Alguns, às vezes, nem uso”, lamenta a empresária.     

Mas sua paixão pela cozinha não se limita à sua casa. Quando está na dos amigos, Alessandra confessa que também gosta de ficar à frente do fogão. “A cozinha é o ambiente com o qual mais me identifico”, assegura ela, que não se furta a admitir que também é uma doceira de mão cheia.



TOME NOTA

ARTESANAL – Peças pintadas à mão, personalizadas, com cores, desenhos e mais de mil modelos disponíveis no mercado. 
Fabricada numa olaria do século XIX, a cerâmica Antigua traz lançamentos que são idéias para condomínios de montanha. As novidades podem ser conferidas com exclusividade na Officina Revestimentos, na Praia do Suá. 

TECNOLOGIA - A Conexxa Tecnologias Integradas, empresa líder em automação residencial e representante da Elevac no Espírito Santo, está apostando no elevador inteligente. Construído em alumínio e policarbonato, o elevador pneumático panorâmico a vácuo dispensa o uso de cabos, polias, engrenagem, poço e casa de máquinas.


EXPANSÃO – A Argalit amplia seus negócios e parte para a construção de sua segunda fábrica, em Campos, no Rio de Janeiro. Projetado para dar suporte à unidade de Cariacica, o novo complexo industrial será instalado em uma área de 11.000 metros quadrados. As obras estão previstas para o início de 2006.

MOSTRA – A Líder Interiores, na Praia do Canto, realiza mais uma edição da mostra DecoraLíder. A exposição conta com a participação de 10 profissionais, entre elas Daise Teixeira, Zilda Helal e Simone Favarato, além de quatro alunas de decoração. A mostra conta com sete ambientes decorados e fica em cartaz até o final deste mês.



Papo de portão
Esta edição está um luxo. E você vai poder conferir isso a partir da próxima página, com a matéria sobre as helicônias, essa espécie elegante, duradoura e tão brasileira. E do Brasil vamos a Milão, tema inesgotável e que é um dos destaques de MINHA CASA.

Conversamos com dois experts em design de interiores, a decoradora capixaba Marília Celin e o arquiteto mineiro Eraldo Pinheiro, sobre as tendências que vão ditar as regras daqui pra frente. Assim como Eraldo, Marília visitou a Feira Internacional de Milão e conta as novidades em cores e formas. 

Eraldo arrastou até o Espaço Brumatti um grande número de profissionais que foram assistir à sua palestra – “Milão 2005, Semelhanças e Coincidências” – durante a qual ele mostrou, através de belas e ilustrativas imagens, com quantos elementos se faz uma decoração antenada.

Bom gosto também é a tônica da matéria sobre como decorar um ambiente promovendo alterações estratégicas. Você vai poder apreciar as sugestões e colocá-las em prática, dando asas à imaginação. E se você é do tipo que adora decorar com fotografias, não deixe de conferir nossas dicas na página 7. 

Um beijo,
Betty Feliz


HOME THEATER
Confira os clássicos do cinema que chegam às prateleiras em junho, em edições especiais para colecionadores

Com design inovador, o novo sistema integrado da Sony, DAV SC5, tem
compatibilidade com MP3, decodificadores Dolby Digital e DTS incorporados

A coleção Doris Day traz seis filmes memoráveis das décadas de 50 e 60 da namoradinha da América. A atriz e cantora que iniciou a carreira em 1948, no filme Romance em Alto Mar, é homenageada com uma série de dois volumes. O primeiro reúne os seguintes títulos:  xito Fugaz, Ardida Como Pimenta e Ama-me ou Esquece-me. Já o segundo volume traz Já Fomos Tão Felizes, A Mais Querida do Mundo e A Espiã de Calcinhas de Renda.

Para os fãs de James Dean, a Warner Home Vídeo preparou uma edição em homenagem aos 50 anos da morte de um dos maiores astros de Hollywood. A coleção James Dean traz Juventude Transviada, em edição especial dupla, Vidas Amargas, pela primeira vez em DVD e em edição especial, e Assim Caminha a Humanidade, edição especial em três discos. O legado completo inclui extras, novos documentários, cenas deletadas, bastidores, testes de elenco, entre outras informações.

Expediente
• Capa: Sala de jantar do Espaço Brumatti. Foto: Cloves Louzada
• Editora e jornalista responsável: Betty Feliz MTb 179
• Textos: Ingrid Pagani MTb 1207
• Consultoras técnicas desta edição: decoradoras Marília Celin e Maria Tereza do Amaral Nader
• E-mail: redacao@hypeonline.com.br
• Tels: (27) 3225-6119 e 3225-0184 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Minha Casa <br><br>