Festival de filmes policiais no SBT
<b>  </b>
 
A sessão “Cine Belas Artes” terá como atração no mês que vem os filmes policiais. Todos os sábados, sempre às 23h30, o SBT leva ao ar um longa-metragem do gênero. 
O primeiro deles, dia 8, é o inédito “Disfarce Fatal”, que tem no elenco Laurence Fishburne e Jeff Goldblum. Dia 13 vai ao ar o aclamado “Pulp Fiction – Tempo de Violência”, filme dirigido por Quentin Tarantino, ganhador da Palma em Cannes, em 1994, e do Oscar de melhor roteiro original, em 1995. 
Tarantino dirige esta homenagem à literatura pulp dos anos 40, contando uma história que envolve um gângster, um boxeador e dois assassinos profissionais. Com John Travolta, Bruce Willis, Samuel L. Jackson e Uma Thurman.
O ator John Travolta ganhou um cachê de US$ 150 mil para atuar em “Pulp Fiction – Tempo de Violência”, filme que custou 8 milhões de dólares e faturou mais de 200 milhões nas bilheterias ao redor do planeta.
“Jennifer 8: A Próxima Vítima”, com Andy Garcia e Uma Thurman, é o cartaz do dia 20 de agosto. 
O filme conta a história de uma mulher cega que é a testemunha-chave para desvendar uma série de assassinatos e se envolve emocionalmente com o policial designado para investigar o caso.
Encerrando a sessão especial do mês, no dia 27 tem “Marcados pelo Ódio”, protagonizado por Patrick Swayze, Liam Neeson e Adam Baldwin. A sessão “Cine Belas Artes” é exibida pelo SBT logo depois de “A Praça é Nossa”. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

