Estudante condenado por mortes no trânsito
<b> Fabrizio foi condenado a quatro
anos por acidente que levou
três amigos à morte na
Ponte da Passagem em 2004 </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins <br>
Depois de dois anos e três meses, a Justiça condenou o estudante Fabrizio Guimarães Mosconi, 20 anos, a detenção de quatro anos, por dirigir em alta velocidade e causar acidente, em Vitória, que levou à morte três amigos.
A sentença do juiz Josenider Varejão Tavares, da 10ª Vara Criminal de Vitória, proferida no último dia 7, condena o estudante por homicídio culposo (sem intenção de matar). 
Ele terá que cumprir pena alternativa, com prestação de serviços e pagamento de 30 salários mínimos para instituições de caridade, já que o crime prevê regime aberto – sem cadeia.
O acidente aconteceu na madrugada de 12 de março de 2004, quando Fabrizio e os colegas de escola João Pedro Rabello de Sousa, 20, Wilson Trevisani Marcelino Dias, 17, e Leonardo Nogueira de Carvalho, 18, seguiam pela avenida Fernando Ferrari em um Audi A3. 
A decisão da Justiça foi recebida pelos familiares como uma vitória, embora eles acreditem que a pena é muito amena. De acordo com familiares das vítimas, em depoimento o rapaz admitiu que eles estavam voltando de um racha e resolveram dar um “cavalo-de-pau” na avenida para testar a potência do carro.
O juiz entendeu que ele “agiu com alto grau de culpabilidade”, já que o veículo estava em velocidade acima do permitido, o que foi possível constatar pela destruição do Audi.
Ao passar pela Ponte da Passagem, Fabrizio perdeu a direção do veículo, que rodou na pista e foi parar na Reta da Penha, batendo de frente com a barra de proteção de um posto de gasolina. 
Fabrizio teve ferimentos leves. João Pedro, arremessado para fora do veículo, e Wilson morreram a caminho do hospital. Leonardo morreu três dias depois.
As famílias se emocionaram ontem ao relembrar a tragédia. A mãe de João Pedro, Maria Angélica Rabello, disse que vai processar o estudante. “Perdi meu filho, meu carro e minha carteira, porque o veículo era meu. Nada vai trazer meu filho de volta, mas espero que essa sentença sirva de exemplo para os jovens”, disse. 
A tia de Leonardo, a ginecologista Jussanã Nogueira Pereira, 54, achou a pena muito branda, assim como a bancária Elza Trevisani, 52, mãe de Wilson. “Acho que ele tem que pagar, porque os outros já perderam a vida”, disse.

Mãe de acusado se cala

A mãe do estudante Fabrizio Guimarães Mosconi, 20, condenado a quatro anos de detenção por causa do acidente de trânsito que matou três amigos, em 2004, disse ontem que a família ainda não tinha conhecimento da sentença e preferia não tocar no assunto.
Sem se identificar, ela afirmou que ainda está muito abalada pelo que aconteceu e que o rapaz, que vai começar a fazer faculdade no mês que vem, também preferia não dar entrevista. 
“Esse assunto me deixa muito nervosa. O acidente transtornou minha vida. Fiquei arrasada com isso. Não gosto nem de tocar no assunto. Essa tragédia acabou com a nossa vida. Nunca mais fomos os mesmos”, disse.

“Não podem ficar impunes”

Em depressão após a morte do filho João Pedro, vítima de acidente de carro ocorrido em 2004, a mãe do estudante, Maria Angélica Peixoto Rabello, 46, disse ontem que embora considere leve a pena de Fabrizio Guimarães Mosconi, ela servirá de exemplo para evitar que outros jovens sejam vítimas da violência no trânsito.

A Tribuna – Como a senhora recebe a decisão da Justiça?
Maria Angélica Peixoto Rabello – Até então, não tínhamos nenhum retorno e eu estava muito revoltada. Nem conheço o Fabrizio. Meu filho o conhecia havia um mês apenas. Nessa coisa de jovem, ele disse que quis dar um cavalo-de-pau com o carro e meu filho passou a direção, pelo que contou ao delegado.
– O carro era do seu filho?
– O carro era meu. Estava sem seguro e eu tinha até proibido ele de andar, mas infelizmente, naquele dia ele saiu, porque meu ex-marido não sabia da proibição e autorizou.
– E a senhora conheceu o estudante depois disso?
– Eu não quis ver, porque ele é um jovem e não queria marcar o rosto dele numa situação dessas.
– A senhora soube como o acidente aconteceu?
– Ele contou ao delegado que haviam dito que o carro era potente, mas que meu filho era mau motorista. Ele se sentiu desafiado e entregou a direção. Contou também que João Pedro, na hora em que passou pela ponte, soltou o cinto e gritou: ‘Esse carro é da minha mãe. Você vai matar a gente!’.
Ele morreu, assim como os outros colegas. É importante que os jovens saibam que não é assim, mata-se e não acontece nada. Eles têm de saber que não vão ficar impunes.
– A senhora acha que a pena é a ideal?
– Não faço questão de prisão, porque isso não vai melhorar em nada, talvez até piore. Mas a pena alternativa, acho importantíssima. Os jovens vão saber que, se fez, tem que pagar. Eles não podem ficar impunes. Prisão não corrige ninguém.
– Seu filho já tinha se envolvido em algum acidente de trânsito?
– Não. Dirigia bem, tanto que eu tinha confiança nele. Só não queria que ele usasse meu carro porque tinha acabado o seguro.

O drama

“Não tenho ódio”
“Isso (a condenação) não traz meu filho de volta, a única coisa que eu queria. Mas de qualquer forma, acho bom que ele pague para que não aconteça isso com os filhos de outras mães. 
Gostaria que ele prestasse serviço no Hospital São Lucas e no  Departamento Médico Legal (DML) para ver o quanto é grande a dor de uma mãe que tem que passar por tudo aquilo. Não tenho ódio. Rezo por ele. 
Nunca me interessei pelo processo, nem procurei saber. Acho justo, porque não poderia passar em branco. Não quer dizer que eu esteja condenando ele. Não é castigo, mas uma forma de reflexão.
Ele estava ao volante e os outros já sofreram a conseqüência. Quem provocou o acidente também tem que pagar. É preciso que sirva de exemplo. Mas nada que eu disser ou fizer vai trazer meu filho de volta.”
Elza Trevisani, 52, bancária,
mãe de Wilson, que 
morreu aos 17 anos.

“Pena muito mansa”

“Acho que a sentença, de pena alternativa, é muito branda, em função do que aconteceu, que foi muito grave. Ele tinha carteira provisória e, pelos laudos, estava em velocidade altíssima, usou o carro como arma. 
Não colocou em risco só a vida de quem estava dentro do carro, mas a de outras pessoas. Poderia ter entrado no posto de gasolina e explodido tudo.
Quando se dá uma sentença dessa, esse indivíduo jamais vai ter respeito pela sociedade. Não sei nem se ele tem consciência do que fez.
Não acho que prisão seria ideal. Mas essa pena é muito mansa, simplista e o indivíduo não percebe a gravidade do ato. Só seria válido se ele realmente cumprisse algo ligado à conseqüência de seu ato.
Pagar cestas básicas é muito fácil. Ele teria que trabalhar em um hospital para ver a conseqüência do que fez.”
Jussanã Nogueira Pereira, 54, 
ginecologista, tia de Leonardo, 
que morreu aos 18 anos. 

“Que sirva de lição”

“Essa decisão da Justiça é mais para a sociedade porque não vai trazer o João de volta, nem vai diminuir o sofrimento da gente e da família das outras vítimas. Mas que sirva de lição para todos que acham que crime de trânsito não tem punição, que basta pagar fiança e está tudo bem.
Isso dá uma certa esperança porque muitas pessoas são assassinadas no trânsito todos os dias. Os meninos morreram por imprudência, por falta de amor ao próximo e de responsabilidade ao pegar o volante. Não é só tirar a carteira e achar que sabe dirigir. 
É muito gostoso dirigir mas, principalmente os jovens, querem aparecer para a namorada, para os amigos e, aí, não agem com prudência. 
Gostaria de ter meu filho volta, mesmo numa cama. A morte separou até a família, nos desestruturou.”
Raimundo Benedito de Sousa, 52 anos, administrador de empresas, pai de João Pedro, que morreu aos 20 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>