Exame dedura vício dos filhos
<b> Mais de 150 exames foram pedidos pelos 
pais no Estado para saber se filhos usam drogas </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins <br>
Preocupados com o envolvimento cada vez mais precoce de adolescentes com as drogas, pais estão recorrendo aos laboratórios clínicos, obrigando os filhos a passarem pelos exames. 
Ao notarem sinais, ou mudanças de comportamento, muitos estão obrigando os filhos a fazerem testes de urina ou com fios de cabelo, para detectar o uso de drogas, como maconha e ecstasy.
Só este ano foram pelo menos 150 exames realizados no Estado a pedido de pais. Cerca de 80 foram testes de urina em laboratórios locais. 
Outros 92 foram feitos através do cabelo, por um laboratório americano, com filial em São Paulo, que vende testes pela internet. Nos últimos cinco meses, 9% dos exames no País partiram do Espírito Santo. 
Com uma mecha de cabelo, que pode ser colhida em casa, é possível detectar se o adolescente usou, nos últimos três meses, até 12 tipos de drogas, há quanto tempo e com que freqüência.
Segundo o gerente do laboratório, Marcelo Santos, o teste começou a ser feito em empresas, mas foi adaptado depois que empresários quiseram usar o método para os filhos.
“São pais que desconfiam do uso, têm evidências, mas o filho nega, ou que querem monitorar filhos em recuperação. Além disso, há aqueles que toleram a maconha, mas querem saber se o filho usa também cocaína ou ecstasy, por exemplo”, revelou.
Segundo o farmacêutico químico do Laboratório Tommasi, Henrique Tommasi, o exame de urina, procurado por muitos pais, acaba com a dúvida sobre o uso de drogas como maconha e cocaína, em apenas 15 minutos. O teste só não detecta o uso de ecstasy.
De acordo com o sócio-diretor do Laboratório Flemming, Isaías Soprani, onde o teste de urina é indicado até 48 horas depois do uso da droga, a média é de oito a 10 exames mensais, a pedido de pais. 
“A média de idade dos filhos é de 12 a 18 anos, e a procura maior é depois de festas”, disse.
Segundo os laboratórios, os menores podem ser obrigados a fazer o teste, por estarem sob guarda do pais. Havendo resistência, o Juizado da Infância e da Juventude pode dar amparo.

Os tipos de testes

URINA
Laboratório Tommasi
• Como funciona: O teste mais feito é o qualitativo, que determina que tipos de drogas estão sendo consumidas. Depois de colhida a urina, uma fita com reagentes é mergulhada nela. Eles apontam resíduos das drogas. O processo é feito no próprio laboratório.
• Drogas que detecta: Maconha, cocaína, anfetaminas, opiáceos (ópio) e barbitúricos (anestésicos ou sedativos).
• Tempo máximo para detecção: Dependendo da droga e da freqüência de uso, pode apresentar concentração na urina entre 10 dias e quatro semanas.
• Prazo para resultado: É feito em 15 minutos e o resultado pode ser entregue na hora, ou até enviado pela internet.
• Quanto custa: R$ 145,00, em média.

Laboratório Flemming
• Como funciona: A primeira urina da manhã é colhida no laboratório e enviada para ser processada em outro laboratório, em São Paulo. O material é exposto ao reagente e colocado em um equipamento que detecta a quantidade de resíduo da droga que existe no organismo, apontando se houve ou não o consumo. Detecta uma substância em cada teste.
• Drogas que detecta: Maconha, cocaína, morfina, anfetaminas, metanfetaminas e opiáceos.
• Tempo máximo para detecção: 48 horas após o uso, para um resultado mais seguro.
• Prazo para resultado: A entrega é feita entre seis e 10 dias, estando também disponível pela internet.
• Quanto custa: Entre R$ 120,00 e R$ 180,00, dependendo do número de testes.
PERSONAL DRUG TEST (PDT)

CABELO
• Como funciona: Através de uma mecha de cabelos ou pêlos, cortados da raiz, detecta a presença de resíduos da droga que se acumulam no interior do fio, para onde são levados pela corrente sangüínea. O mesmo exame determina que drogas são usadas, em que quantidade e com que freqüência.
• Drogas que detecta: Maconha e derivados, cocaína e derivados (como crack, anfetaminas, metanfetaminas, ecstasy, heroína, codeína, morfina e PCP – tipo de pó sintético que, quando inalado ou diluído, causa alucinações).
• Tempo máximo para detecção: Três meses (90 dias).
• Prazo para resultado: Cerca de duas semanas, para ser enviada pelo correio, porém uma prévia é disponibilizada pela internet.
• Onde fazer: O laboratório fica na Califórnia, Estados Unidos, com filial da empresa em São Paulo. Um kit é vendido somente pela internet, e o material para o exame (mecha do cabelo) é colhido em casa, lacrado e enviado pelo correio.
• Quanto custa: R$ 360,00 cada kit.
Fonte: Laboratórios consultados.

Crianças usuárias de maconha
Não é só o envolvimento direto dos filhos com drogas que preocupa os pais. Em muitos casos, adolescentes perdem os amigos e tem problemas de relacionamento, principalmente na escola, quando não seguem o caminho da maioria mergulhada no vício. 
Essa é a preocupação de um pai de 38 anos, morador de Domingos Martins, que vê a única filha entrar na adolescência passando por esse problema.
“Ela tem somente 14 anos e já convive com crianças de 12, 13 anos que estão viciadas em álcool, benzina e maconha. Depois que ofereceram para ela, e não aceitou, acabou sendo afastada do grupo. Acreditei que por estar longe das grandes cidades, o problema seria menor, mas proporcionalmente acaba sendo maior, pois atinge grande parte da juventude”, disse.
Segundo ele, outros adolescentes da cidade abordam os menores e oferecem drogas. “O que nos incomoda é o fato de não conseguirmos que ninguém faça nada. O que faço em casa é buscar o diálogo e o debate com minha filha, para que ela se sinta à vontade para falar sobre tudo conosco”, afirmou.
O diálogo também é a arma de outro pai de 40 anos, para evitar que o filho adolescente de 15 anos, que cursa o 1º ano do ensino médio em uma escola particular de Vitória, seja convencido pelos amigos a não ser diferente. 
“Entre os colegas, falar sobre o acesso às drogas é normal. Ele chega em casa e comenta que os que não se envolvem com as drogas acabam sendo isolados. Converso com ele, para que mantenha firme sua posição, mesmo com o assédio”, contou.
Ele afirma que, mesmo conhecendo o filho, acompanha todos os seus passos. 
“Não sabemos em quem confiar e temos que conhecer os amigos. Também não podemos dar muitas chances para ficarem sozinhos e serem abordados por pessoas mal intencionadas”, observou.

“Nos unimos para salvar meu neto”
“Quando meu filho era adolescente, enfrentamos o problema das drogas diretamente, porque ele começou a usar maconha com 15 anos. Descobri somente uns seis meses depois, nos confrontamos e, aos poucos, ele parou.
No final do ano passado, já com 42 anos, ele me trouxe o problema do meu neto de 16 anos, que estava apresentando o mesmo comportamento que meu filho tanto conhecia na prática. Porém, me disse que não estava com coragem para falar diretamente, como eu havia falado com ele há 27 anos.
Pesquisamos juntos e descobrimos o teste do cabelo. Nos unimos para salvar meu neto. Falamos com ele que queríamos que fizesse o teste, por desconfiarmos do uso, mas principalmente por querer saber qual era o grau de envolvimento dele com a maconha.
A princípio ele negou, mas acabou aceitando, achando que poderia tapear o resultado. Mas foi feito e deu positivo, apontando que ele era um consumidor leve. 
A constatação abriu o diálogo na nossa família. Pai e filho conversaram abertamente, pois já não havia o que negar. Hoje ele faz acompanhamento com psicólogos e sabemos que não superou o problema totalmente, mas aplaudimos as melhoras dele. Já está chegando a hora dele fazer o teste de novo.
Gostaria que tivesse um exame desses na época em que sofri com meu filho. Só vimos quando ele começou a ficar agressivo. Não fui muito habilidoso, e queria ter conversado mais com ele na época.”

Depoimento de um aposentado de 68 anos, que constatou que o neto usava
maconha depois do teste de drogas com fios de cabelo.


“Fico como um pit bull do lado”
“Fico assustado com o que está acontecendo hoje. Na minha época, existiam drogas, mas as pessoas falavam escondido sobre isso. Era um tabu. 
Hoje, meu filho tem 15 anos e se assusta porque os coleguinhas da escola falam abertamente onde encontrar. Passou a ser algo bacana.
O acesso é fácil, na escola, nas festinhas, nas esquinas, e ficamos apavorados. Têm alunos da sala dele que são viciados, e que até os pais fumam maconha. 
A solução para manter meu filho longe disso é acompanhar de perto a vida deles, as amizades. Fico como um pit bull do lado”.

Depoimento de um comerciante de 40 anos, pai de um adolescente de 15, que perdeu amigos por não usar drogas.




 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>