Elenco de “Rebelde” vai visitar o Brasil
<b>  </b>
 
Boa notícia para os fãs da novela “Rebelde”, exibida pelo SBT. O elenco da trama adolescente desembarca em solo brasileiro em fevereiro.
Quem contou a novidade foi Alfonso Herrera, o intérprete de Miguel na novela, que falou sobre a vinda do grupo ao Brasil.
“Sinto-me afortunado por um projeto mexicano ter causado tanto interesse no Brasil, pois é ótimo fazer sucesso em um país tão grande. Em fevereiro, devemos fazer alguns programas de TV e entrevistas”, contou o ator.
Atualmente, a novela é exibida pelo SBT de segunda a sábado, às 18h35 e é sucesso absoluto entre os adolescentes. Prova disso é a vendagem dos dois CDs de “Rebelde” que, em pouco menos de um mês, contabilizam grandes números de vendas em diversos países.
Só no Brasil, o grupo vendeu mais de 300 mil cópias e faturou o disco de platina. Nos Estados Unidos, Venezuela, Colômbia e Equador, a vendagem do CD contabiliza 500 mil cópias.
No Brasil, o álbum está disponível em duas versões, uma em espanhol e outra em português.
A novela “Rebelde” conta o dia-a-dia do Elite Way School, um colégio particular de prestígio internacional onde adolescentes de classe alta recebem um altíssimo nível de educação. 
A escola conta com um programa de bolsas de estudos para jovens de baixos recursos financeiros que possuem excelente nível acadêmico.  

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

