Sobra conforto na parte interna
<b> Internamente, EcoSport e CrossFox 
esbanjam conforto e praticidade. Os
modelos se destacam pelos inúmeros
porta-trecos e recursos de conveniência </b><br>
 <br>
Internamente, o CrossFox possui a praticidade e a versatilidade já conhecidas da família Fox, compostas por itens exclusivos que não se encontram nos modelos fora-de-estrada vendidos no mercado nacional. 
Destacam-se os 17 porta-objetos, que representam 32 litros de volume total (com espaço, inclusive, para garrafas de água mineral de um litro e meio e porta-revistas), o porta-luvas na forma de uma gaveta sob o banco do motorista e o banco traseiro que corre sobre trilho. 
No EcoSport, as opções de conforto também são variadas. Há 13 porta-objetos, sendo que um deles fica sob o assento do banco do passageiro da frente. Para acessá-lo, basta puxar a parte traseira do assento, que é aberto como uma tampa de baú. 
Há ainda um compartimento refrigerado no painel, disponível apenas nas versões com ar-condicionado e sem airbag do passageiro. Outro detalhe interessante é o gancho no porta-luvas para pendurar bolsas e sacolas.
O porta-malas do CrossFox tem capacidade para transportar 260 litros, mas ela pode ser ampliada para 1.236 litros se os bancos traseiros forem retirados. 
No EcoSport, há espaço para apenas 292 litros, mas como o encosto traseiro é bipartido, pode-se ampliar facilmente o espaço para bagagem. O máximo que se consegue levar são 712 litros, mas nesse caso perde-se os três lugares de trás.
Em contrapartida, o acesso às bagagens é fácil graças à porta traseira, que é aberta da direita para a esquerda com auxílio de molas a gás com duplo estágio. Caso seja preciso usar o bagageiro no teto, pode-se levar até 40 quilos de carga.

Design moderno e arrojado
Visualmente o CrossFox se destaca pelo estepe externo – que necessitou reforço na coluna “C” para suportar o maior peso –, quebra-mato e faróis de longo alcance no pára-choque dianteiro, rack de teto, estribos e adesivo nas laterais. 
Em relação ao Fox, o novo utilitário compacto está 95 mm mais alto e com um vão livre do solo 53 mm maior. Com a suspensão e os pneus devidamente redimensionados, o CrossFox tem disposição para transpor obstáculos em pisos irregulares, além de proporcionar melhor visibilidade para o motorista e conforto para os ocupantes.
No EcoSport, a vocação para andar na terra é mais evidente. Já começa pela distância livre do solo. São 25 centímetros no centro e 20 cm próximo da base do pára-lama dianteiro. O ângulo máximo de entrada em aclives é de 28º e o de saída 34º, outras duas boas marcas.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>