Fila em banco lidera irritação
<b> Pesquisa realizada pelo Instituto
Enquet para o jornal A Tribuna
mostra quais são as situações que
mais irritam os capixabas </b><br>
Flávia Martins, Roberta Peixoto <br>
Quem se estressa muito com algumas situações incômodas, mas que acabam tendo que ser incorporadas à rotina, não está só. Uma pesquisa do Instituto Enquet, realizada a pedido de A Tribuna,  mostrou os problemas do dia-a-dia que mais irritam a população da Grande Vitória. A grande campeã de reclamações foi a fila em banco, que tira do sério 82,5% das pessoas.
A diretora da Enquet, Rita Abreu, explicou que os entrevistados apontaram o grau de irritação para cada uma de 19 situações cotidianas.
Muito irritado com as filas, o advogado André Ferreira Pedreira, 31 anos, recebeu R$ 1 mil de indenização por danos morais, no ano passado, depois de ficar meia hora em pé.
Pelo menos dois processos semelhantes aguardam sentença nos juizados especiais.
“Sabia da lei estadual, que permite somente 10 minutos na fila, e me senti no dever de entrar na Justiça”, justificou.
A secretária Daihana Oliveira Miranda, 22, ainda não entrou na Justiça, mas reclamou que perde o dia quando vai ao banco. “Tem vezes que espero até três horas. Eles deveriam abrir às 8 horas, para dar conta”, sugeriu.
O número de reclamações de clientes – desde janeiro, foram 415 registros, a maioria por demora – levou o Procon Estadual a notificar as agências e abrir três processos administrativos.
“Nos reunimos em Brasília com representantes do setor para discutir o problema, que fere o Código de Defesa do Consumidor na prestação do serviço”, ressaltou o secretário-executivo do órgão, Celso Caldas. 
Ele explicou que, embora exista a lei estadual, de 2000, cabe aos municípios criar leis próprias. A de Vitória ainda não foi sancionada. Já Vila Velha, Serra, Cariacica, Colatina e Bom Jesus do Norte têm leis vigentes, com limite de tempo entre 15 e 30 minutos. Só na Serra, 18 agências já foram notificadas pelo Procon Municipal.
As punições vão de multa a interdição. Entretanto, a briga deve ir longe. Este mês, o Tribunal de Justiça de São Paulo concedeu liminar para que agências de lá fiquem livres das punições, o que abre precedentes para outros estados.
O presidente da Associação de Bancos do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy, ressaltou que as empresas estão ampliando a oferta de serviço para minimizar o problema. Até o final do ano, serão 300 novos pontos de atendimento, incluindo 10 novas agências.

Sujeira de cachorro na lista
Quem leva o cachorro para passear e deixa a sujeira feita por eles nas calçadas, além de arrumar problema com os vizinhos está infringindo a lei. A atitude é a segunda na lista das que mais incomodam as pessoas, tirando a paciência de 78,8% delas, de acordo com a pesquisa realizada pelo Instituto Enquet.
Em Vitória, o Código Sanitário, de 1997, prevê multa de cerca de R$ 16,00 para quem deixa dejetos dos animais de estimação na rua. Entretanto, o diretor do Centro de Controle de Zoonozes (CCZ), Manoel Coutinho, ressaltou que, embora haja fiscalização, a multa é substituída por orientação à população.
O órgão também está buscando parceria com as associações de moradores dos bairros para conscientizar a população. Em Vila Velha, também existe lei que proíbe deixar os dejetos dos animais na rua, desde 1998. Porém, a multa prevista não foi regulamentada, por isso, não é aplicada.
A aposentada Elide Minione  diz que o que mais a irrita é encontrar cocô de cachorro nas  calçadas, por isso quando sai para passear com Liutan leva uma sacolinha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>