Roberta sai do grupo RBD em “Rebelde”
<b>  </b>
 
Os capítulos desta semana da novela “Rebelde”, exibida às 20 horas, pelo SBT/TV Tribuna, estão recheados de aventuras. Hoje, a espevitada Roberta (Dulce Maria) decide formar uma nova banda e deixar o RBD.
Tudo acontece depois que Diego (Christopher Uckermann) informa aos integrantes do RBD que conseguiu um lugar que paga muito bem para o grupo se apresentar.
Sensibilizada depois de visitar algumas crianças de rua, Roberta não aceita e afirma que eles deveriam fazer o show de graça. Diante do impasse, a moça perde a paciência e decide sair do RBD, seguida por sua fiel amiga Lupita (Mayte Perroni).
Diego nem se abala, realiza testes para encontrar uma substituta e contrata Vick (Angelique Boyer) logo de cara. Já Roberta monta uma nova banda com Rocco (Diego Gonzalez), Lola (Viviana Ramos) e Bianca (Allisson Lozano).
Só que mais confusão vem por aí na vida de Roberta. No capítulo de sexta-feira, Diego vai flagrar a moça roubando um disco dele e vai tirar satisfações.
A rebelde diz que o ama e lhe dá um beijão, mas Diego não se convence e a despreza. Inaki (Antonio Saeenz) fica louco de ciúme ao saber que os dois “ficaram” e briga com a ruiva.
Roberta explica que só beijou o ex-namorado para distraí-lo e, assim, roubar o CD com uma canção gravada para o RBD. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

