Ajuda para reforçar a PM
<b> Comerciantes pagam refeições,
gasolina, contas de telefone e
até conserto de radiopatrulhas
para ter mais segurança nas ruas </b><br>
Priscilla Coelho <br>
Cansados de ver radiopatrulhas quebradas, policiais sem infra-estrutura para trabalhar e insegurança nas ruas, moradores e comerciantes da Grande Vitória deixaram de esperar resposta só do poder público e passaram a contribuir para garantir melhor policiamento. 
Donos de restaurantes, padarias, oficinas mecânicas, postos de combustíveis e associações de bairros resolveram ajudar, cada um da sua forma, com a Polícia Militar.
As colaborações vão desde um lanche de café da manhã, almoço até a compra de radiopatrulhas, telefones celulares e convênios em postos de combustíveis para abastecimento dos veículos. 
A reportagem de A Tribuna circulou pela Grande Vitória na semana passada e conversou com comerciantes, que disseram ser esta a saída para possibilitar uma presença maior da polícia nas ruas.
Muitos se sentem orgulhosos em poder colaborar com a PM, alguns há mais de 14 anos, como o comerciante Eliezer de Oliveira, 69 anos, dono do Restaurante Garotinho, em Manoel Plaza, na Serra, que fornece marmitex todos os dias para policiais do bairro.
A dona do Restaurante Galã Galeto, na Enseada do Suá, em Vitória, é outro exemplo. Priscila Rangel Cardoso, 26, ajuda a PM doando três marmitex por semana, há seis anos. “Era uma prática do ex-dono, que continuei fazendo. Não me custa nada contribuir”, disse. Outros sete restaurantes do bairro também ajudam.
Já associações de moradores colaboram de outra forma. Em Jardim da Penha, segundo o coordenador de segurança da associação, Fernando Antônio Araújo, a entidade paga a conta de telefone do Destacamento de Polícia Militar (DPM). 
Na Praia do Canto, de acordo com o presidente, José Carlos Lyrio Rocha, a associação custeia a conta de telefone da 5ª Companhia do 1º Batalhão da PM. A entidade também já doou duas radiopatrulhas, duas motos e 10 rádios. 
 Na Ilha do Boi, a presidente da associação, Marilza Celin, disse que os moradores contribuem com R$ 50,00 por mês para despesas que incluem a manutenção do DPM da entrada do bairro. 
Em Itapoã, os moradores já compraram até celulares para os policiais que fazem a ronda de bicicleta, além de uma radiopatrulha, conforme informou o presidente da associação, Juarez Távola Ramos.

Condomínio doa R$ 240 por mês
Os 240 moradores do Condomínio Village Di Firenze, em Itapoã, Vila Velha, contribuem com R$ 1,00 cada, por mês, para o conserto de radiopatrulhas e pagamento das despesas do Serviço de Atendimento ao Cidadão (SAC) do bairro.
Segundo o síndico geral do condomínio, André Cordeiro de Albuquerque, 35 anos, os R$ 240,00 arrecadados são repassados ao Conselho Interativo de Segurança Pública de Itapoã (Cispi) desde agosto.
“Estamos fazendo a nossa parte, dando condição para a polícia atender toda a região. Se o governo não tem verba suficiente para a manutenção das radiopatrulhas, a sociedade está fazendo a sua parte”, disse o síndico.
E acrescentou: “O dinheiro da contribuição também é usado para pagar as contas de internet do SAC, borracharia e compra de cartão para celular dos policiais, além de conserto de pneus, bicicletas e radiopatrulhas”.

“É importante colaborar”
“Sempre colaborei com a polícia, tanto que pago R$ 5,00 todo mês para o Conselho Interativo de Segurança do bairro. A verba é usada para o conserto de bicicletas usadas pelos policiais. É importante colaborar.
Também tenho convênio com a polícia e forneço lanches tanto na Federal, como na Militar, Civil, Corpo de Bombeiros, no Quartel. Tudo é pago no final do mês”.
Walmir Balestrero Santos, 41 anos, dono do Bar Pizzaria e Restaurante Ted’s Chippy, em Tabuazeiro, Vitória.

Lojistas reformam carro
Para ter mais uma radiopatrulha fazendo rondas pelo bairro, 34 comerciantes de Cobilândia, em Vila Velha, se reuniram e gastaram R$ 3.270,00 para reformar um Santana da PM da 3ª Companhia. 
Cada um colaborou com quase R$ 100,00 em dinheiro. Agora, os moradores do bairro contam com quatro radiopatrulhas. 
Autor da iniciativa, o dono da Stange Pneus, Marcelo Stange, contou que o veículo foi todo reformado, desde suspensão, mecânica  até pintura.
“Isso aconteceu em fevereiro, quando fui a mais de cem estabelecimentos pedir ajuda. Antes disso, os comerciantes já arrecadaram dinheiro para a compra de uma radiopatrulha. A nossa intenção e ter mais efetivo ajudando no policiamento do bairro, já que teremos mais radiopatrulhas rodando”, disse Marcelo Stange.
Os moradores do bairro também estão ajudando a construir a garagem da 3ª Companhia, comprando telhas para proteger os veículos. 
Já os comerciantes de Tabuazeiro, em Vitória, pagam uma cota de R$ 5,00 por mês ao Conselho Interativo de Segurança do bairro para a manutenção das bicicletas da PM.
O dono do Bar, Pizzaria e Restaurante Ted’s Chippy, Walmir Balestrero Santos, 41 anos, é um dos que contribuem há um ano e meio. Já o proprietário do Centro Automotivo Reto, que fica em Jardim Limoeiro, na Serra, ajuda a polícia doando a mão-de-obra de alguns serviços.
O comerciante João Batista Esmeraldo, de Campo Grande, Cariacica, dono de uma loja de acessórios para veículos, também faz manutenção gratuita em radiopatrulhas do 7º Batalhão, e não cobra nada pelos serviços, nem a mão-de-obra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>