Dinheiro de multa de volta
<b> Justiça manda Estado ressarcir motoristas multados em radar
e abre precedente para que 20 mil entrem com recurso </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Numa decisão inédita no Estado, a Justiça determinou que o Departamento Estadual de Trânsito (Detran) e o Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado do Espírito Santo (Dertes) devolvam dinheiro a 23 motoristas multados por radar entre 1998 e 2001.
Na ação coletiva, a diretora-presidente da Associação de Defesa dos Consumidores, Karla Cecília Pinto, pediu a anulação das multas alegando problemas no contrato com a empresa administradora dos equipamentos. 
“Pelo processo licitatório você pagava um percentual do valor da multa para a empresa que havia ganhado a licitação. Isso fere o princípio da moralidade e da legalidade”, explicou Karla.
Inicialmente, foi proposta uma ação ordinária à Primeira Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual de Vitória e o juiz Eraldo Gomes de Azeredo proferiu a sentença, suspendendo as multas e determinando o ressarcimento, em 12 de fevereiro de 2003.
O Estado, no entanto, entrou com recurso de apelação no Tribunal de Justiça, mas os desembargadores da Terceira Câmara Cível, Rômulo Taddei (relator), José Luiz Barreto Vivas e Nivaldo Xavier Valinho negaram provimento ao recurso, em maio deste ano.
Para Karla, a decisão abre precedente para que outros motoristas multados a partir de 1998 recorram à Justiça e saiam vitoriosas. Ela estima que mais de 20 mil foram multados em radares e ainda não buscaram os seus direitos.
“Temos cerca de 2 mil motoristas que também ingressaram na Justiça e estão esperando a decisão”, disse. 
Todas as multas foram pagas pelos motoristas e variaram de R$ 102,15 a R$ 623,43. Uma das beneficiadas foi a técnica administrativa Dilma Maria Medeiros Ricas, 49. Ela foi multada ao passar no radar de Jacaraípe, na Serra, em 2001, e pagou uma multa de R$ 498,74.
O valor total do ressarcimento calculado na época era de R$ 11.064,04. Esse montante deverá ser maior, uma vez que será recalculado levando em consideração a inflação nos últimos quatro anos.
“Não cabe mais recurso e por isso estamos providenciando a execução do reconhecimento desse direito. Precisamos que as pessoas tragam os comprovantes de pagamento da multa para que possamos atualizar os cálculos. Não há prazo para o ressarcimento, mas acredito que isso deve ser feito ainda neste ano”, disse Karla.

Beneficiados

Albany dos Santos Santana
Daniel Sarcinelli Furlani
Dilma Maria Medeiros Ricas
Edemir Carlos C. de Menezes
Elias Medeiros
Epitácio Fontes de Souza
Euler Nascimento
Francisco da Silva Oliveira
Gelson Amaro
Gilciléa dos Santos
Hélio Paulo
Ismael Rainha
Israel Specemille
Joel Machado dos Santos
Josemar Viana da Silva
José Francisco Ribeiro Salvador
João Luiz Vassalo Reis
Jussara Figueiredo Castro
Kleber Dias Madeira 
Maria Angélica Batista
Mario de Oliveira
Rogério Roberte
Thiago de Souza
Fonte: Karla Cecília Pinto, diretora-presidente da Associação de Defesa dos Consumidores.

Detran e Dertes aguardam a notificação

O Departamento Estadual de Trânsito (Detran-ES) e o Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado do Espírito Santo (Dertes) informaram ontem que não haviam sido comunicados oficialmente sobre a ação que garante o ressarcimento de multas de radar a 23 motoristas.
Por meio de suas assessorias – jurídica e de comunicação, respectivamente –, o Detran e o Dertes informaram que só vão se pronunciar e tomar as medidas legais após serem comunicados da decisão pela Justiça.

O que eles dizem

“Vou depositar para viajar”
“Fiquei surpreso com a decisão. É bom saber que alguém olha para o povo. Quando receber o dinheiro, vou depositar na poupança para viajar com a minha mulher no ano que vem.
Estava fazendo uma corrida, pois sou taxista, e acabei sendo multado em 2001 ao passar pelo radar de Jacaraípe, na Serra. Foi um momento de distração.”
Mario de Oliveira, 57 anos, taxista
• • •
“Ainda há justiça neste País”
“Estou muito feliz, pois percebi que ainda há justiça neste País. Na época, fui multada porque passei pelo radar a 54 quilômetros por hora quando o permitido era 40 quilômetros. Logo depois, o radar foi alterado para 60 quilômetros.
Pretendo usar o dinheiro do ressarcimento para comprar remédios para sinusite e enxaqueca.”
Maria A. Batista, corretora de seguros, 66 anos
• • •
Dinheiro parapagar contas
“Quem foi multado foi o meu motorista, quando ele passou pelo radar de Jacaraípe (Serra), mas fui eu que paguei a multa, no valor de R$ 110,83. Quero usar o dinheiro para pagar minhas contas, principalmente as dívidas referente ao meu caminhão.”
Hélio Paulo, motorista, 45 anos

Trechos das decisões

1ª instância (Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual de Vitória)
Da ação ordinária de anulação de multa (juiz de direito Eraldo Gomes de Azeredo, datada de 12 de fevereiro de 2003).
“Julgo procedente o pedido formulado na inicial, para garantir aos autores a possibilidade de efetuar o pagamento do IPVA, seguro DPVAT e taxa de licenciamento em separado das multas, e decretar a anulação de todos os atos administrativos referentes às multas, tornando-as inválidas para todos os fins.”
2ª instância
O Estado recorreu da decisão em primeira instância, e o processo foi para o Tribunal de Justiça. Os desembargadores acompanharam a decisão inicial e negaram provimento ao recurso.
Decisão final
“(...) Acorda o Egrégio Tribunal de Justiça do Espírito Santo (Terceira Câmara Cível) em, à unanimidade, negar provimento ao recurso.”

Fonte: Primeira Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual de Vitória e Tribunal de Justiça do Estado do Espírito Santo (Terceira Câmara Cível). <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>