Novidades aquecem o festival
<b> A ordem de apresentação
dos concorrentes está diferente.
Um moderno sistema de cenografia
vai dar o clima de superprodução </b><br>
 <br>
A 23º edição do Festival de Música de Alegre vem com algumas novidades e surpresas para o público, que deve lotar o Parque de Exposições e Centro de Lazer Geraldo dos Santos entre os dias 14 e 17 do próximo mês.
Uma das novidades é o novo sistema de decoração do palco principal. O moderno transmissor de imagens luminosas G-Lec, que utiliza a tecnologia através de LEDs, pontos digitais de emissão de luz, vai dar o clima de superprodução.
Ele será instalado fazendo uma espécie de moldura do palco. Imagens coloridas serão difundidas em sua lateral e na parte superior. 
Para quem não sabe o que é essa nova tecnologia, basta lembrar do show do U2, que aconteceu em janeiro. Aquelas imagens que eram exibidas enquanto os irlandeses se apresentavam é semelhante à estrutura que será usada em Alegre. 
Outra novidade é a adoção de dois palcos para os artistas e a apresentação dos músicos concorrentes entre os shows das atrações nacionais.
Antes, os concorrentes cantavam suas músicas antes da primeira atração da noite e contavam com um público minguado para mostrar seu talento.
Agora eles vão se apresentar entre os shows das atrações de fora. Ou seja, cantarão para platéias já aquecidas por bandas conhecidas do público. Para isso, será instalado um outro palco, ao lado do palco principal.
O burburinho já toma conta de quem vai para o festival, mas só agora a organização confirmou que haverá, sim, o esperado dueto de Marcelo Falcão, de O Rappa, e a cantora Maria Rita. Eles devem cantar a música “Rodo Cotidiano”, repetindo a parceria do último CD do grupo.
O Rappa cantar no sábado, dia 17, não foi mera coincidência. Ao saber que a amiga Maria Rita, que gravou a famosa “Minha Alma” no seu segundo trabalho, estaria no festival, ele pediu que os shows fossem no mesmo dia e consecutivos. 
Há alguns meses, as revistas de fofocas noticiaram um suposto romance entre os dois, o que teria provocado uma crise de ciúmes na mulher do cantor, a atriz Deborah Secco. 
A galera que não dispensa doses exageradas de axé music também vai se fartar. Dois ícones do gênero e outros três fenômenos recentes vão se apresentar lá.

Programação

• 14 de junho (quarta)
20h – MC-6 Show (ES)
Bruno & Marrone
Chiclete com Banana
Barão Vermelho
Vixe Mainha

• 15 de junho (quinta)
20h – O Qu4rto (ES)
Charlie Brown Jr.
Cinco músicas da primeira eliminatória
Lulu Santos
Cinco músicas da primeira eliminatória
Jota Quest
Asa de Águia
Forfun

• 16 de junho (sexta)
20h – Macucos (ES)
Los Hermanos
Cinco músicas da segunda eliminatória
Paralamas do Sucesso
Cinco músicas da segunda eliminatória
Babado Novo
Calypso
Revelação

• 17 de junho (sábado)
20h – Mistura Acústica (ES)
Maria Rita
Apresentação de cinco finalistas
O Rappa
Apresentação de cinco finalistas
CPM 22
Premiação
Jammil
DJ Marlboro

• Local: Parque de Exposições e Centro de Lazer Geraldo Santos
• Informações: (28) 3552-1398 / 3552-1759
• Classificação do evento: 12 anos. Menores de 12 anos podem entrar acompanhados dos pais

TARDE FOLIA
• Atrações: Bartucada de Diamantina, Axé Mondo e Alexandre Peixe
• Data: 17/06 (sábado)
• Horário: meio-dia
• Local: Estádio do Rio Branco, centro de Alegre
• Ingressos: R$ 20,00 (primeiros quatro mil ingressos). Depois passará a custar R$ 25,00.
• Pontos de venda: à venda nos mesmos locais que os passaportes para o festival, exceto nas agências do Sicoob. Durante o festival será vendido também na bilheteria e com comissários.

GORROS – Há dois anos consecutivos a galera que vai para o Festival de Alegre fica na expectativa pelos gorrinhos distribuídos pela Rede Tribuna durante a noite. O acessório é motivo de disputa entre o público, que o usa a qualquer hora do dia.
A boa notícia é que este ano os gorrinhos mais uma vez vão aquecer as cabeças dos participantes. Uma equipe de Rede Tribuna estará pelas ruas de Alegre distribuindo o cobiçado acessório. 
Outras ações da rede estão sendo programadas para agitar ainda mais os quatro dias de evento. Os participantes podem esperar muitas surpresas e mais brindes originais.

ROCK – Alguns freqüentadores do Festival de Alegre não pensam duas vezes em dizer que o que vale mais a pena no evento é o popular e já instituído como Rock da Tarde, quando as ruas da cidade são tomadas por milhares de jovens em busca de ainda mais diversão.
O agito começa lá pelas 14 horas, quando o povo já se refez do dia anterior e está pronto para outra. Como os shows da noite começam às 20 horas, grande parte vai embora lá pelas 18 horas.
Muita gente perde os primeiros shows, que começam rigorosamente no horário, e vai para casa descansar e recarregar a pilha um pouco mais tarde.
Um dos points vespertinos é a rua da padaria Tuttipani, que reúne um público composto em sua maioria por adolescentes. 

Ingressos
• Passaporte (quatro dias): R$ 159,00. Valor de meia-entrada para compras antecipadas – 1º lote.
• Individual: R$ 58,00. Valor de meia-entrada para compras antecipadas (somente em Alegre).
• Camarote (quatro dias): R$ 280,00 por pessoa (quantidade limitada).
• Pontos de venda: loja do festival no Shopping Praia da Costa (3320-8333), Lei Básica do Shopping Vitória (3335-1163), lojas Ângela Valentim nos shoppings Vitória 
(3335-1140) e Norte-Sul (3317-4055). Em Guaçuí, na Tânea Modas (3553-4023); na Itatur Turismo, em Cachoeiro de Itapemirim (3521-7745). O pagamento pode ser feito com o cartão Mastercard. Agências do Sicoob em todo o Estado (somente em dinheiro).

Estrutura
• 60 banheiros químicos, além de nove femininos e nove masculinos.
• Três barracões vendendo cerveja, refrigerante, água e ice.
• 10 quiosques com porções de tira-gosto, macarrão e caldos.
• 40 barracas na parte de baixo vendendo lanches, yakisoba, crepe suíço e churrasquinhos.
• Posto médico.
• Conselho tutelar.
• Polícia Militar. 
• Polícia Civil.
• Bombeiros.

Obs.: O parque comporta público de 30 mil pessoas por dia, mas são esperadas 20 mil em cada dia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: At2 <br><br>