Mulher terá que trabalhar mais
<b> Proposta aumenta
em 7 anos o tempo
de trabalho para a
mulher se aposentar.
Já o homem vai ter
acréscimo de 2 anos </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Da série das novas propostas da Previdência Social destinada a trabalhadores do setor privado que estão sendo discutidas, uma delas já é considerada a mais polêmica no Congresso Nacional.
É a que muda o critério de aposentadoria por idade de homens e mulheres, que passaria a ser de 67 anos. Isso significa que a mulher vai levar a pior, pois terá que trabalhar mais sete anos para garantir o benefício. Pela atual legislação, ela pode se aposentar por idade aos 60 anos.
Já os homens vão ter que ampliar o tempo de serviço em apenas dois anos, passando de 65 para 67 anos de idade. Há também especialistas que defendem apenas a permanência da aposentadoria por idade, extinguindo o benefício por tempo de contribuição.
A principal arma do governo federal para justificar a proposta que prevê essa elevação de idade para o sexo feminino é que as estatísticas mostram que a mulher vive mais que os homens.
A proposta ainda não chegou ao Congresso Nacional, mas o clima já sinaliza que haverá muitos debates sobre a questão. O principal será o processo de transição, já que as mudanças vão valer para quem entrar no mercado de trabalho após a lei ser sancionada, mas há proposta para incluir quem já tem a carteira assinada.
Mesmo sendo do partido do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o senador Paulo Paim (PT) já anunciou que vai ser um dos parlamentares a colocar em debate alguns pontos.
Ele promete brigar para que a reforma seja destinada para quem estiver iniciando a carreira.
“Que vai trazer prejuízo para a mulher ninguém tem dúvida. Elas ganham menores salários comparados com os homens, tem que administrar filho e ainda trabalhar fora. Então, eu acho que tem que ter essa diferença em relação ao homem para a mulher”, disse Paim.
Para discutir a questão previdenciária, a bancada federal se reúne hoje com o ministro da Previdência, Nelson Machado. A previsão é de que a proposta seja colocada em pauta logo no início do ano que vem.
As mudanças não afetam quem trabalha no setor público, que garante aposentadoria por idade de 55 anos para as mulheres e 60 anos para os homens. Para conseguir se aposentar é preciso ter no mínimo 10 anos no cargo.

Papel da mulher
“A proposta é horrível. O governo quer tirar os benefícios do povo para dizer que tem dinheiro em caixa e que o Brasil está crescendo.
Eles pregam tanto que o futuro do País são as crianças, mas são as mulheres, que tem um papel fundamental na educação, que tem que sair de casa cedo para ajudar no sustento da família. E agora vem a notícia do aumento dos anos de trabalho”.
Giane Inoch Machado da Silva, 34 anos, auxiliar financeiro

Morrer de raiva
“Péssimo. Essa é a palavra que traduz a nova proposta do governo federal. Trabalhamos tanto e querem que a gente se aposente aos 67 anos. É capaz de morrermos de raiva antes de se aposentar.
Antes de sair para o trabalho, eu tenho que deixar a casa arrumada e fazer o almoço da minha família. Quando retorno, continuo o expediente, fazendo o jantar e outras tarefas”.
Luiza Almeida da silva, 43 anos, recepcionista

Jornada tripla
“Acho um absurdo essa proposta do governo federal que vai afetar diretamente nós mulheres, que temos dupla e tripla jornada. Eu, por exemplo, trabalho fora durante o dia e à noite vou para a faculdade. Eu ainda chego em casa e faço algumas coisas. Durante o fim de semana, me dedico a tarefas domésticas em casa, isso porque ainda não tenho filhos”.
Carla Evangelista, 22 anos, compradora

Salário mínimo perde referência

Além de elevar a idade mínima para o trabalhador poder se aposentar, há outras propostas em discussão para reduzir o déficit previdenciário. Entre as alternativas, o benefício deixaria de ficar atrelado ao salário mínimo.
Isso porque a legislação atual prevê que a correção da aposentadoria não pode ser inferior ao mínimo. Também não pode ser superior ao teto do salário de contribuição fixado em lei.
Pela proposta, se aprovado esse novo encaminhamento, os benefícios não seriam mais fixados conforme o valor do salário. 
Passaria a ser implantado um sistema misto entre o de repartição – no qual quem trabalha contribui para pagar os aposentados, como é hoje – e o de capitalização, ou seja, cada pessoa recebe conforme sua contribuição.
A proposta do novo sistema valeria apenas para quem ingressasse no mercado de trabalho após a regulamentação da reforma. Mas, ainda assim, não é consenso no governo porque alguns técnicos dizem que é inconstitucional.
Por essa razão, o ministro da Fazenda Guido Mantega ressalta a necessidade de discutir com vários segmentos da sociedade as mudanças na Previdência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>