Briga com banco na Justiça
<b> Juiz manda banco pagar
R$ 213 mil para clientes
por causa de problemas em
compra e cheque devolvido </b><br>
Eliane Proscholdt Aline Nunes <br>
O que era para ser uma simples compra de armários para quarto e cozinha se transformou em uma briga judicial que terminou com a determinação da Justiça para um banco pagar mais de R$ 200 mil de multa a um casal, que mora em Jardim Camburi, Vitória.
O valor total da multa, que deverá ser paga pelo Banco ABN AMRO Real – que foi a financeira do contrato de compra e venda dos armários –, é de R$ 213.317,93, conforme decisão de juízes da 2ª Vara do Juizado Especial de Vitória. Desse total, R$ 1,5 mil é referente a uma indenização por danos morais.
Os modulados custaram R$ 
6.750,00, sendo que R$ 2.780,00 foram pagos à vista e o restante foi parcelado com 16 cheques do casal, que tem conta em um outro banco.
Tudo começou em abril de 2004. Na época, a mulher, uma escrivã judiciária, estava de licença médica, e o vendedor da loja de modulados foi até sua casa levando os prospectos.
Só que quando os móveis chegaram, a qualidade foi contestada, pois a madeira não era MDF. Segundo especialistas, o MDF apresenta várias vantagens sobre a madeira maciça e o aglomerado – material usado para fazer os móveis encomendados –, principalmente, pois é comercializado em placas.
Diante disso, eles tentaram entrar em um acordo, mas como não houve uma conciliação, o caso foi parar na Justiça. Em junho de 2004, eles sustaram alguns cheques, cujo total era de R$ 2.780,00.
Como os cheques não estavam sendo pagos, o nome dos dois foi incluso na Centralização de Serviços dos Bancos S/A (Serasa), que emitiu várias cobranças para o casal.
O nome da escrivã judiciária ficou incluso na Serasa durante 162 dias, enquanto que do seu marido, que é advogado, ficou 12 dias.
Imediatamente, o advogado do casal, Francisco Vicente Finamore Simoni, recorreu à Justiça, que determinou que fosse evitado o registro desabonador dos requerentes junto a quaisquer listas de inadimplentes, sob a multa diária de R$ 200,00 em caso de descumprimento da ordem.
A Contadoria do Juizado Especial fez os cálculos tendo por base a primeira data do comunicado da Serasa (24/12/2004), contabilizando 415 dias, o que equivale a R$ 83 mil.
Os autores da ação impugnaram esses cálculos alegando que havia mais de uma pessoa nos autos o que implicaria o dobro do valor apurado, além da atualização da indenização, mais os 20% dos honorários.

Juiz manda depositar valor da multa
Assim que saiu a decisão da 2ª Vara do Juizado Especial de Vitória, no dia 3 de março deste ano, foi deferido pelo juízo a transferência do valor da multa de R$ 213.317,93 para uma conta no Banestes.
“Existe uma lei estadual, de número 4.569, de 14 de outubro de 1991, que determina que os depósitos judiciais sejam feitos no Banestes. Não sei se os valores já foram depositados”, disse o advogado dos autores da ação, Francisco Vicente Finamore Simoni.
Quanto ao valor da multa, o advogado disse que está prevista na lei federal 9.099/ 91.
“Aparentemente é um valor muito alto, se considerar o negócio que foi desfeito. Mas se considerarmos a desobediência, o afronta a ordem judicial e o poder econômico financeiro da outra parte esse valor é justo, uma vez que o juiz aplica com a finalidade de desestimular a desobediência”, acrescente Finamore.
Procurado no final da tarde de ontem para falar sobre a decisão, o juiz Ademar João Bermond, da 2ª Vara do Juizado Especial de Vitória, disse que primeiro precisam ser julgados os embargos (uma medida judicial exercida pelo Banco Real).
Como o processo estava com os advogados do Banco ABN AMRO Real até o final da tarde de ontem, o juiz disse que hoje poderia falar sobre a decisão, uma vez que ontem tinha um compromisso após uma audiência e que não poderia examinar os autos.

Advogado de instituição vai recorrer
O Banco ABN AMRO Real vai recorrer da decisão da 2ª Vara do Juizado Especial de Vitória que fixou uma multa de R$ 213.317,93, conforme informou um dos advogados do banco, Michel Sabino.
“A medida adotada pelo juízo é considerada equivocada, pois não apurou o número de dias que efetivamente restou incluído os nomes dos autores no cadastro na Centralização de Serviços dos Bancos S/A (Serasa)”, disse.
Para ele, o erro é que pelos cálculos da contadoria do Juizado Especial foram considerados 415 dias, a contar do primeiro dia em que o casal recebeu o comunicado da Serasa. Ele disse que o nome da escrivã judiciária ficou incluso durante 162 dias e do marido dela, que também é advogado, ficou 12 dias.
“Além disso, consideramos que a multa aplicada tem um valor exorbitante a ponto de gerar um enriquecimento sem causa dos autores, sendo esquecido o sentido da multa a ser aplicada para observância da ordem”, afirmou.
Ele admitiu que o banco, juntamente com a Serasa, errou, uma vez que ambos tomaram ciência da decisão.
“Ocorre que isso não é motivo de enriquecimento. Entendo que o valor da multa pelo descumprimento da obrigação não pode ultrapassar o valor da condenação principal, que é de R$ 1,5 mil de indenização”.

Nome no SPC dá indenização
Quando o assunto é reclamação referente a contas bancárias ou nomes incluídos no Serviço de Proteção ao Crédito (SPC) ou na Centralização de Serviços dos Bancos S/A (Serasa) o que não faltam são ações na Justiça com o intuito de reverter o quadro.
Um dos que procurou a 2ª Vara do Juizado Especial de Vitória na tarde de ontem para ver o andamento do processo foi o autônomo Romildo Pereira dos Santos Filho, 37 anos. Após ser atendido no cartório, ele saiu feliz ao descobrir que a Justiça tinha determinado uma indenização de R$ 3.692,00.
A ação, na verdade, tinha como autoria sua mulher, que é policial militar. O drama do casal começou no ano passado quando dois saques misteriosos foram feitos na conta bancária nos valores de R$ 280,00 e R$ 620,00, em dias distintos, por pessoas que até hoje não foram identificadas.
“Perdemos no primeiro momento, mas agora acabei de ver que a Justiça deu a sentença favorável. Vou correndo contar a novidade para a minha mulher”, contou Romildo.
O advogado Rogério Simões Alves, contou que vários clientes o procuram pedindo que sejam ingressadas ações na Justiça sobre reclamações referentes a questões bancárias.
Num dos casos, segundo ele, três comerciantes tiveram uma sentença favorável em primeira instância (Vara Cível de Guaçui) que de terminou o pagamento de R$ 80 mil. O banco recorreu e o caso está no Superior Tribunal de Justiça (STJ), em Brasília.
Eles eram clientes do banco, efetuaram um empréstimo de R$ 40 mil, e depois de algum tempo pagaram, mas mesmo tendo quitado seus débitos seus nomes foram inclusos no SPC e na Serasa.
Rogério Simões citou ainda um outro empresário teve seu nome negativado por conta de uma duplicata fria (título sem assinatura) no valor de R$ 7 mil.
Uma decisão da Vara Cível da Serra determinou que o empresário recebesse R$ 77 mil, segundo o advogado. Porém, o banco recorreu e ainda não existe uma nova decisão.
“O valor da indenização não pode constituir meio de enriquecimento indevido para a vítima, mas também não pode ser um valor que estimule a empresa causadora do dano a continuar agindo da mesma forma”, disse o advogado, que ontem esteve no Juizado Especial de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>