No embalo do MP3
<b> Pequenos, de diferentes
cores e formas, os tocadores
de música digital dispensam
os CDs e conquistam a galera </b>
 
O MP3 é um formato de áudio digital que vem revolucionando o mercado da música no mundo inteiro. Pequenos, de diferentes cores e formas, os famosos MP3 Player viraram mania e vieram para ficar.
Apaixonantes e práticos – pois você não precisa carregar CD’s – se tornaram o sonho de consumo de crianças, jovens e adultos em todo o canto do planeta.
Esses tocadores são a grande sensação do momento. O International Data Corporation (IDC) estima um crescimento de 300% nas vendas até 2008, passando dos atuais 12,5 milhões para 50 milhões de unidades vendidas.
Com capacidade de armazenamento que varia dos 128 MB aos 40 GB ou mais, os MP3 não vieram apenas para ser mais um tocador de música. Eles viram para facilitar a vida dos amantes da tecnologia e daqueles que precisam de praticidade e design em um único aparelho.
As cores, os formatos e o peso são outro atrativo desses pequenos dispositivos, que a cada mês se tornam mais atraente e indispensáveis. Alguns chegam a ser menores do que uma caixa de fósforos. Outros têm uma variedade de cores tão extensa que fica difícil de escolher. Mas a maioria deles são tão leves que você esquece que está carregando um. 
Hoje, os MP3 mais básicos já vêm com as configurações para Windows, cabo e entrada USB, e pen drive. Mas muitos outros modelos já estão vindo com rádio AM/FM e gravador de voz. 
A marca mPio, fabricada pela Samsung no Brasil, é uma das que mais se encaixam quando falamos de variedade e design de MP3 Player. Sua linha 2006 dispõe de tantos recursos e formatos, que é uma das melhores linhas fabricadas até hoje.
Um dos modelos dessa linha é o FY 500. Disponível nas cores azul e rosa, o FY 500 tem modelos com capacidades de 256 ou 512 MB, rádio FM, formato de gravação de MP3, WMA e ASF, gravador de voz e tempo contínuo de escuta de 14 horas. O aparelho também funciona como pendrive. Seu valor ainda não foi divulgado.
Outro modelo lançado pela marca é o FY 800. Na cor prata e com design escovado, o MP3 tem memória interna de 512 MB, 1 e 2 GB. Seu tempo contínuo de bateria é de 10 horas. Também pode ser utilizado como pendrive, tem rádio FM e gravador de voz. Seu valor ainda não foi divulgado.
A Philips também já é uma pioneira no mercado de MP3 Player e recentemente lançou o SA1335, que vem com “USB Direto”, para a transferência de dados sem o uso de cabos. Prático no uso, o aparelho possui 1GB de memória para ouvir até 12 horas de músicas MP3 ou WMA, além de sintonizar até 30 canais FM.
Na cor preta e prata, o MP3 da Philips permite fazer gravações das músicas de rádio FM e também de voz diretamente ao WAV por meio do microfone embutido. Pressionando o botão de gravação e falando no microfone, as mensagens de voz são compactadas e armazenadas na memória interna integrada ou no cartão de memória externo. 
O display com a nova tecnologia Oled, com resolução 128 x 64 pixels, oferece uma combinação das cores amarelo e azul, o que torna a visualização mais nítida. Seu valor no mercado é de R$ 569,00. Mais informações no site www.philips.com.br.

Escolha o seu
•FY 500 – Disponível nas cores azul e rosa, tem capacidades de 256 e 512 MB. Da mPio. O preço ainda não foi divulgado.
•FY 800 – Na cor prata e com design escovado, o MP3 tem memória interna de 512 MB, 1 e 2 GB e tempo contínuo de bateria de 10 horas. Da mPio. O preço ainda não foi divulgado.
•SA1335 – Transferência de dados sem o uso de cabos, 1GB de memória e 30 canais de rádio. Da Philips. Preço: R$ 569,00.
•Sansa e280 – Tem capacidade de 8GB e memória suficiente para armazenar cerca de duas mil músicas. Da SanDisk. Preço: US$ 250. 
•Sansa C100 – Além de MP3 tem rádio digital FM e gravador de voz. Possui entrada para cartão de memória. Da SanDisk. Preço: US$ 100.
•Sansa E200 – Tem 64 mil cores e pode ser encontrado nas versões 2GB, 4GB ou 6GB, mas ainda não tem previsão de chegada no Brasil. Da SanDisk.
•Série 3000 – Capacidade de gravar cerca de 240 músicas, rádio FM e gravador de voz. Da Multilaser. O preço médio é de R$ 629,00 para 1GB de capacidade, R$ 369,00 para 512 MB; R$ 259,00 para 256 MB e 199,00 para 128 MB.
•Zen Touch Labs –  Armazena até 10 mil músicas. Tem capacidade de 20GB e bateria de longa duração. Da Creative. Preço: US$ 189,00.
•D-snap SV-SD800N – Vem com 80GB e 160GB no disco rígido. Seus fones de ouvido contém um dispositivo que diminui os ruídos. Da Panasonic. Será lançado em setembro no Japão. Preço: US$ 172.
•SV-SD400V – Vem com 80GB e 160GB no disco rígido e cartão de memória SD de 128 MB. Da Panasonic. Preço: US$ 137.

Armazenamento
Para calcular quantas músicas o seu MP3 pode armazenar basta saber que cada megabyte em um MP3 convencional equivale à um minuto de gravação. Isso significa que, de acordo com o tempo das músicas gravadas, é possível unir dezenas de CDs em um só aparelho.  

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Informática 

