CINEMA
<b>  </b>
 
Terror e sangue no deserto
Refilmagem de “Quadrilha de Sádicos”, segundo filme da carreira do diretor Wes Craven, de 1977, o filme de terror “Viagem Maldita” estréia hoje no Kinoplex e no Cine Ritz Norte Sul.
A nova versão destaca uma família suburbana americana em uma viagem pelos EUA. O perrengue começa quando o trailer do grupo quebra misteriosamente no meio do deserto do Novo México. O local serviu de base para testes de bombas atômicas nos anos 70.
A família passa a ser presa de outra clã, de deformados que vivem nas colinas.
O filme foi censurado nos Estados Unidos a uma idade mínima de 17 anos. No Brasil, é permitido para maiores de 18 anos.

Depp dá pinta de novo nos cinemas
Johnny Depp vai dar pinta de novo na tela dos cinemas. Ele, que também está em cartaz com “Piratas do Caribe – o Baú da Morte”, é o protagonista de “O Libertino”, que estréia hoje no Cine Ritz Jardins.
Depp encarna John Wilmot, um rebelde provocador no século XVII. 
Wilmot é convocado pelo rei Charles II (John Malkovich) a escrever uma peça magistral, que impressione a corte francesa.
 Apaixonado pela atriz Elizabeth Barry (Samantha Morton), o desejo de Wilmot em transformá-la em uma estrela e sua inteligência subversiva terminam por escandalizar a sociedade de Londres da época.

“Pergunte ao Pó” estréia no Metrópolis
Hoje tem estréia do filme “Pergunte ao Pó” no Cine Metrópolis. O longa dirigido por Robert Towne é um drama situado na Los Angeles da década de 30. 
A história é ambientada no auge da depressão, quando Arturo Bandini (Colin Farrell) acalenta o sonha de se tornar um escritor famoso. 
Ele se hospeda em um quarto barato de hotel para escrever algo, mas logo o plano fracassa. É quando conhece Camilla Lopez (Salma Hayek), uma garçonete mexicana que sonha conseguir um bom marido e deixar o emprego.
 Juntos eles vivem uma relação conturbada, baseada em desejo, ciúmes e desprezo. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

