CINEMA
<b> Rede Tribuna leva convidados ao cinema
“Crash: No Limite” estréia hoje com sua história
de desconfiança, preconceito e violência </b><br>
 <br>
A Rede Tribuna mais uma vez leva convidados ao cinema. A atração de hoje da “Estréia Tribuna” é o aclamado “Crash: No Limite”, em sessão às 21h30 no Ritz Norte Sul, no Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi. Como de costume, serão oferecidos pipoca e refrigerante. 
O filme entra em cartaz hoje em todo País e no Estado está sendo exibido no Norte Sul e no Kinoplex. 
É um filme pesado. Primeiro longa do diretor Paul Haggis, que também assina o roteiro, o longa mostra algumas histórias de desconfiança e violência que envolvem negros e iranianos nos Estados Unidos. 
Em uma delas, dois jovens negros roubam um carro e atravessam o caminho de um poderoso promotor e sua esposa. A denúncia vai parar na delegacia e, longe de lá, um casal que não bate com a descrição dos ladrões, mas que está em um carro da mesma marca e modelo, é parado e molestado por policiais. 
O elenco conta com Sandra Bullock, Don Cheadle, Matt Dillon, Jennifer Esposito, Thandie Newton, Brendan Fraser e Ryan Phillippe, entre outros. 
O filme surgiu de uma trágica experiência do diretor. Há quase dois anos, ele foi vítima de um seqüestro-relâmpago  em Los Angeles. Com uma arma apontada para a cara, o então diretor de televisão e sua mulher rodaram durante horas pela cidade antes de serem soltos. 
“Fiquei pensando naquilo muitos dias”, disse ele em Nova Iorque, onde está concluindo seu mais novo  projeto. “Ficava tentando imaginar quem eram aqueles rapazes que enfiaram a arma na minha cara. Sonhava com isso e acordava no meio da noite para escrever.”
Haggis procurava se colocar, por exemplo, na situação dos imigrantes hispânicos que sofrem o preconceito das famílias americanas de classe média. 
“O que eu faria se fosse um chaveiro latino, contratado para mudar as fechaduras de uma mansão e acabasse sendo maltratado pela dona da residência?”, raciocinou. 
A cena está no filme. Há quem veja na proposta de situações como esta uma discussão saudável em torno das diferenças. Mas há quem veja também uma porta perigosamente aberta para o preconceito. 
“As pessoas estão muito acostumadas com o modelo do filme hollywoodiano, em que os personagens bons e os vilões são bem definidos”, explica ele. “A realidade é muito mais complexa e era isso que eu pretendia mostrar: ninguém é inteiramente bom ou mau”, disse o diretor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: At2 <br><br>