TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Sucesso mexicano na tela do SBT
Na esteira do sucesso da colombiana “Betty, a Feia”, exibida no Brasil pela Rede TV!, o SBT vai estrear no mês que vem a versão mexicana da novela, considerada um dos maiores fenômenos da teledramaturgia latino-americana, ao lado da novelinha “Rebelde”.
A produção foi vendida para mais de 20 países. “A Feia Mais Bela”, produção da gigante mexicana Televisa, estreou em janeiro na TV local e ocupará o horário nobre da emissora de Silvio Santos. 
Ela deve substituir “Mariana da Noite”, que vai ao ar, de segunda a sábado, às 21 horas. Como na versão americana, que está em fase de pré-produção, a história de Betty, uma jovem feiosa que se apaixona pelo chefe bonitão, foi alterada. 
A feia mexicana é funcionária de uma produtora de vídeos publicitários – na versão original, Betty trabalhava no escritório de uma grife de roupas famosa. 
A intérprete da esquisita Betty também é novidade. Sai a colombiana Ana Maria Orozco e entra a atriz e comediante mexicana Angelica Vale. 
Atriz desde a infância, a nova protagonista foi a sonhadora Nayeli em “Amigas e Rivais”, exibida em 2002 pelo SBT. A atriz também esteve no elenco de “Carinha de Anjo” (2001), outro sucesso da emissora de Silvio Santos.
O capítulo de estréia de “A Feia Mais Bela” no México atingiu 50% de participação entre os televisores ligados. É baseado no êxito da produção lá fora que o SBT pretende levantar a audiência do seu horário de telenovelas. 

<hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

