Ford vai lançar Ka renovado
<b> O compacto terá mais duas portas e um porta-malas maior.
As mudanças visam melhorar o desempenho de vendas do modelo </b>
 
A Ford, que hoje ocupa a quarta colocação no ranking das montadoras que mais vendem no País, também promete novidades para os próximos anos. Vai apresentar no Salão do Automóvel de São Paulo, no ano que vem, uma versão totalmente reestilizada do compacto Ka.
O compacto, que virá renovado, vai ganhar mais duas portas, capacidade para transportar confortavelmente cinco pessoas, além de um porta-malas maior. 
Para ser competitivo, terá acabamento inferior ao do modelo atual, produzido na planta de São Bernardo do Campo. As mudanças serão promovidas porque o Ka está vendendo menos do que o esperado.
No departamento de engenharia da Volkswagen, o projeto 3K – que prevê a chegada de um novo carro em 2008 com preço estimado de R$ 17 mil – não é o único em andamento. 
A montadora já trabalha no desenvolvimento da quarta geração do Gol, mas guarda as mudanças a sete chaves. 
Informações extra-oficiais dão conta de que o modelo reestilizado chega ainda este ano, mas há quem diga que o consumidor terá de esperar até janeiro de 2008 para ver o modelo totalmente revigorado. 
No início do ano que vem, chega a versão perua do Fox, que será montada na Argentina. Já o Golf deixa de ser produzido no Brasil e passa a ser feito no México em sua quinta geração. Ele desembarca no País em 2007.
Nem a Kombi foi esquecida. O utilitário vai passar por um “face-lift” e será apresentado no próximo Salão de São Paulo, em 2006. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

