Descoberta fraude do recibo
<b> Um dentista foi preso acusado de vender recibos para
declaração do IR. Mais de 2,5 mil pessoas estão sendo investigadas </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Natalie Marino, Wi <br>
Uma operação, denominada Iceberg, realizada ontem pela Receita Federal e Polícia Federal resultou na prisão do dentista Antenor da Silva Júnior, 55 anos. Ele é acusado de desviar R$ 4 milhões dos cofres públicos, ao vender recibos para contribuintes fazerem falsa declaração do Imposto de Renda.
Os recibos vendidos custavam 5% do valor. Com isso, o dentista teria, segundo a Receita Federal, recebido R$ 200 mil.
Mais de 600 pessoas se beneficiaram e estão sendo investigadas nesse esquema. Outros 2,5 mil contribuintes também estão sendo fiscalizados. Tanto é que a Receita Federal já enviou cartas para pessoas que apresentaram altos valores de descontos médicos na declaração. Muitos, preocupados, já estão procurando o órgão para retificar a declaração.
Após dois meses de investigações, os auditores da Receita chegaram ao acusado fazendo cruzamento de dados obtidos em falsas declarações de renda com a movimentação bancária e imobiliária do dentista, segundo a delegada Laura Gadelha Xavier.
Embora tenha emitido um total de R$ 4 milhões em recibos frios – de R$ 2 mil, R$ 5 mil e R$ 10 mil, em sua maioria – na conta corrente, ele movimentou apenas R$ 50 mil.
A chefe do Grupo de Fiscalização de Pessoa Física, Ana Paula Carvalhinho, disse que o prejuízo dado a Receita por Antenor refere-se aos anos de 2002, 2003 e 2004 – em média 200 recibos por ano – mas deve ser maior, considerando que ainda não foram apurados os valores declarados em 2005.
O dentista foi preso num consultório odontológico em Jucutuquara, em Vitória, o qual não é mais utilizado por ele para atender pacientes.
Quando a Polícia Federal e fiscais da Receita chegaram ao local, às 7h30, Antenor atendia um rapaz – que estava comprando dois recibos no valor total de R$ 16 mil. Havia muitos recibos sobre a mesa.
O delegado Álvaro Rogério Duboc Fajardo, titular da Delegacia de Prevenção e Repressão a Crimes Fazendário da PF, deu voz de prisão ao dentista e deteve o cliente que, após prestar esclarecimentos, foi liberado.
Algemado e bastante nervoso, Antenor disse que somente daria explicações na Superintendência da PF, em São Torquato, Vila Velha, onde foi indiciado por sonegação fiscal.
Seu advogado deverá se manifestar hoje.

Operação Iceberg
• Atuação - Na Unidade de Saúde da Ilha de Santa Maria, Antenor da Silva Júnior trabalhava há nove anos.
• Comportamento - O coordenador do posto, o fisioterapeuta Vinícius Rigão Barreto, garantiu que, no tempo em que atuou no local, o dentista sempre se mostrou um profissional responsável, que não faltava nem chegava atrasado e nunca causou problemas.
Disse ainda que Antenor era simpático e brincalhão. Ele gostava de brincar com os amigos e os pacientes.
• Prefeitura - O secretário de Saúde de Vitória, Luiz Carlos Reblin, disse que Antenor era funcionário efetivo da Prefeitura Municipal há 27 anos.
O secretário disse que está aguardando um comunicado oficial da Justiça ou da Polícia Federal para decidir quais serão as medidas tomadas contra o servidor.
• Relatório - Logo pela manhã, auditores da Secretaria de Saúde foram para a unidade na Ilha de Santa Maria e fizeram um relatório sobre a prisão de Antenor.
Esse documento foi enviado para a Secretaria Municipal de Administração e para a área jurídica da prefeitura, que irão analisar qual medida será adotada em relação ao servidor.
Será apurado ainda se ele cometeu alguma irregularidade administrativa e quais medidas serão adotadas em relação ao pagamento do seu salário.
• Penalidades - Caso seja condenado pela Justiça, Antenor poderá ser advertido, suspenso e até mesmo exonerado.

Documentos apreendidos
Policiais federais cumpriram seis mandados expedidos pela 5ª Vara da Justiça Federal, sendo dois de prisão preventiva – em Vitória e Linhares –, e quatro de busca e apreensão.
No consultório odontológico em Jucutuquara, foram recolhidos três celulares; cheques dos anos de 2000 e 2001; recibos falsos de contribuintes; extratos de depósitos bancários e uma lista de pessoas que solicitavam o serviço.
O dentista Antenor da Silva Júnior se reservou no direito de só falar em juízo. Charley Petri Luiz, funcionário de um plano de saúde de Linhares, apontado como sendo a pessoa que conseguia clientes para o dentista, confessou o crime, segundo o delegado.
O rapaz que foi detido no consultório odontológico em Jucutuquara, em Vitória, foi ouvido e liberado depois que confessou que estava comprando recibos para seu irmão e para um amigo.
A ex-mulher de Antenor, que também é dentista, foi ouvida, mas liberada, pois não foi comprovado o envolvimento dela no esquema.
Antenor e Charley estão presos na Superintendência da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha, em celas separadas, conforme o delegado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>