Roubos filmados em 12 bairros
<b> Secretaria da Segurança
envia e-mails com imagens
de assaltos para ajudar na
identificação de bandidos </b><br>
Eliane Proscholdt, Flávia Martins <br>
O bandido se passa por cliente da loja e, horas depois, volta armado para assaltá-la. Um ladrão rende, sozinho, todos que estão em um supermercado. Assaltantes fazem arrastão em padaria durante o dia.
Cenas como essas não são vistas apenas em filmes. As imagens foram gravadas durante 16 assaltos a estabelecimentos comerciais, cometidos em 12 bairros de Vitória, Vila Velha, Cariacica e Serra, desde junho. Os nomes dos locais não serão divulgados por medida de segurança.
Nesta semana, a Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) começou a enviar e-mails para comerciantes e instituições, somando mil mensagens. Nelas, são divulgados os vídeos, para que todos possam ver e rever as imagens dos crimes, ajudando a polícia a identificar os envolvidos.
A maioria dos casos é de assaltos a farmácias, padarias, lojas de celulares e postos de gasolina, alguns atacados mais de uma vez pelos mesmos bandidos. Em quase todos os crimes, eles estão armados e ameaçam os funcionários e clientes.
No e-mail, intitulado “Ajude a polícia – veja os vídeos de criminosos”, há links para o site “Testemunha Virtual”, onde é possível visualizar vídeos e fotos de bandidos procurados. Também é possível acessar o site através da página www.sesp.es.gov.br.
Quem identificar algum deles pode entrar em contato com a polícia através do disque-denúncia, no telefone 181. Não é preciso se identificar.
A medida já ajudou a prender dois criminosos no mês passado. Um deles liderava uma quadrilha que assaltava supermercados em Guarapari. O outro cometia assaltos na Serra.
O secretário de Estado da Segurança, Evaldo Martinelli, explicou que o objetivo é criar uma rede de segurança, através da propagação dos e-mails, seguindo a mania mundial de divulgação de vídeos pela internet.
A iniciativa vai ao encontro do crescente número de internautas. Dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) apontam que 23,7% da população capixaba têm acesso à internet – no ano passado, o Estado estava em sexto lugar no País.
“Qualquer pessoa poderá receber os e-mails, que serão atualizados toda semana. Basta entrar em contato no site por meio do link ‘fale conosco’. É simples”, disse Martinelli.

Auditoria para mudar câmeras
Para facilitar a identificação de criminosos através das imagens  gravadas pelos circuitos internos de lojas e edifícios, a polícia está fazendo auditoria nos sistemas de monitoramento, indicando o que precisa mudar.
O chefe do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), tenente-coronel Oberacy Emmerich Júnior, explicou que até a posição das câmeras é avaliada.
“Recebemos mais de 30 vídeos de assaltos, mas só conseguimos aproveitar as imagens de 16. A definição do restante era ruim”, explicou, acrescentando que o serviço, gratuito, pode ser solicitado através do telefone 190.

“Meu medo é a reação dos bandidos”
“Fomos assaltados duas vezes neste ano, em abril e agosto. E nossa outra loja, em Campo Grande (Cariacica), foi assaltada pelos mesmos bandidos no dia seguinte. Eles foram filmados e identificados.
No último assalto, em Vila Velha, dois bandidos sacaram as armas e anunciaram o assalto. Havia cinco clientes.
Acho válida a iniciativa da polícia em divulgar as imagens dos bandidos, mas meu medo é a reação dos criminosos, que podem se vingar dos comerciantes.”
Ataide de Jesus Napoleão, vendedor de uma loja de celular.

Farmácia - Dois rapazes armados entram em uma farmácia, em Campo Grande, Cariacica. Um rende a caixa e pega R$ 230,00, o outro vai ao balcão e enche uma sacola com remédios. Na saída, um deles pega um picolé. Depois de um minuto e 16 segundos, os dois fogem de moto. A ação ocorreu às 13h40 do dia 4 de junho.

Supermercado - Por volta das 16 horas do dia 12 de julho, um bandido armado rende funcionários e clientes de um supermercado, no bairro Oriente, em Cariacica. O ladrão manda a operadora de caixa juntar o dinheiro em uma sacola. Leva R$ 1,5 mil e foge a pé. A cena dura três minutos e 29 segundos.

Farmácia - Três bandidos rendem um cliente e o funcionário de uma farmácia em Campo Grande, Cariacica, às 18 horas do dia 1º de julho. Imagens mostram que, em 42 segundos, eles roubam R$ 180,00 do cliente e seu celular, e R$ 700,00 do caixa, além de caixas de Viagra, um relógio e uma pulseira de ouro.

Posto de gasolina - Em Jardim América, Cariacica, o ladrão leva R$ 250,00 do frentista, em menos de 25 segundos. O assalto aconteceu no dia 30 de julho, às  5 horas. As imagens mostram que o frentista está atendendo um motorista e é surpreendido pelo bandido, que chega e foge a pé do local.

Loja de tintas - Um dos bandidos chega como cliente a uma loja de tintas, em Laranjeiras, Serra, por volta das 13 horas do dia 1º de agosto. Às 17 horas, ele volta com um parceiro armado e rende os vendedores, trancando-os em uma sala nos fundos da loja. Eles levaram latas de tinta e R$ 170,00.

Loja em Itapoã - Portando uma arma, um bandido entra em um estabelecimento comercial em Itapoã, Vila Velha, e rende dois funcionários, sendo uma mulher, no caixa, e um homem. O ramo de atividade e a data do crime não foram informados pela polícia. Ele pega o dinheiro do caixa e manda os funcionários deitarem no chão. 

Posto de gasolina - Dois motoqueiros abastecem em um posto de gasolina em Vila Capixaba, Cariacica, na tarde do dia 6 de agosto, e depois anunciam o assalto. Dois dias depois, eles voltam às 17h30. Um deles usa a mesma camisa e novamente os dois param próximos à bomba e levam R$ 150 da frentista.

Padaria - As imagens mostram um bandido armado rendendo a operadora de caixa de um padaria no Bairro de Fátima, na Serra, às 13h40. O assalto foi no dia 18 de agosto e durou 38 segundos.
O ladrão pára ao lado do caixa, manda a funcionária colocar o dinheiro em uma sacola plástica e foge em direção a Carapina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>