Obras trazem 3 mil vagas
<b> Empresas vão abrir vagas
para obras da sede da
Petrobras e unidades de
tratamento de gás no Estado </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Quem pretende começar o ano de 2007 com o pé direito no quesito empregos, deve começar a fazer a contagem regressiva. É que as obras da nova sede da Petrobras, na Praia do Canto, em Vitória, e as novas unidades de tratamento de gás em Linhares e em Anchieta, vão abrir mais de 3 mil vagas a partir de janeiro.
A Petrobras, no entanto, só confirmou as obras. A estimativa sobre o número de contratações foi feita por empresários de construção que participaram da licitação pública, na qual três empresas foram vencedoras no consórcio.
Pelo cronograma das empresas de construção, as obras devem começar a partir de janeiro de 2007 e as contratações dos profissionais que vão atuar na mão-de-obra deverá começar no fim do ano ou no mais tardar no início do ano que vem.
São chances para trabalhar com terraplanagem, construção civil e metalmecânica, em diversas funções como pedreiros, soldadores, pintores, mestre-de-obras, eletricistas, entre outras profissões.
Na nova sede da estatal em Vitória, cuja obra deve iniciar em 2007, deverão ser gerados 1,5 mil empregos. A contratação está prevista para dezembro ou início de janeiro.
As obras para a nova sede já foram licitadas. Extra-oficialmente o consórcio ganhador é formado pelas empresas Norberto Odebrecht, Grupo Camargo Corrêa e Hochtief do Brasil, responsáveis pela construção.
Atualmente os documentos das empresas vencedoras estão sendo avaliados pela Petrobras para, em seguida, iniciar a contratação.
GÁS
Outras chances de emprego se concentram na Unidade de Tratamento de Gás de Cacimbas II (UTGC), em Linhares. A primeira unidade já está pronta e a segunda em processo de montagem.
A novidade é que existe um projeto em andamento para a construção de uma terceira unidade de tratamento de gás, no Norte do Estado, com previsão de abertura de 1 mil empregos. A expectativa é de que as obras comecem em 2007 e sejam concluídas em 2008.
O Sul do Estado também deve ser contemplado com a geração emprego, que devem chegar a 1 mil vagas. Isso porque está sendo avaliada a possibilidade de instalação de uma Unidade de Tratamento de Gás, possivelmente em Anchieta, para início de operação em 2010, conforme projetos da Petrobras.
Empresas ligadas a metalmecânica afirmam que as contratações serão feitas no próximo ano.

É preciso ter qualificação

Embora haja várias oportunidades de emprego, não significa que será fácil conquistar uma vaga. O alerta é do presidente do Centro Capixaba de Desenvolvimento Metalmecânico (CDMEC), Fausto Frizzera.
O problema, segundo ele, é que muitas pessoas não conseguem ingressar no mercado de trabalho por falta de qualificação profissional, hoje considerada o passaporte para garantir um emprego, principalmente em grandes empresas.
Mas a qualificação não deve ser apenas para quem está pensando em arrumar um emprego. É preciso também se qualificar para a manutenção da vaga.
A exigência por profissionais qualificados tem um motivo. É que a Petrobras se preocupa em atender bem ao mercado do Estado com os seus produtos, conforme destaca sua equipe.
A Estação de Fazenda Alegre acelerará o início de produção das recentes descobertas de óleo pesado em terra nas imediações e permitirá tratar e escoar até 20 mil barris de óleo por dia para o Terminal Norte Capixaba.
O óleo será escoado por 15 quilômetros de oleoduto até o terminal, que possibilitará o transporte, via cabotagem, da matéria-prima necessária para operar integralmente com petróleo nacional a Fábrica de Lubrificantes de Fortaleza, Ceará, da Petrobras (Lubnor), além de fornecer insumos para plantas de lubrificantes de refinarias, como a de Mataripe (RLAM), na Bahia.
A Petrobras investiu R$ 270 milhões na Estação de Fazenda Alegre, que gerou 1,2 mil empregos diretos e indiretos.
Já o gás natural que será tratado na Unidade de Cacimbas, em Linhares, será produzido pela plataforma de Peroá, uma estrutura fixa de produção instalada nas imediações no litoral do município de Linhares, em lâmina d’água de 67 metros.
A primeira fase do projeto Peroá, que inclui a plataforma e o gasoduto marítimo, gerou 1,3 mil empregos diretos e indiretos na de construção. Os investimentos foram de aproximadamente R$ 210 milhões. 
No Terminal Norte Capixaba foram investidos R$ 150 milhões e criados 1,5 mil empregos diretos e indiretos na fase de construção.

Obra suspensa no Amazonas

A Justiça Federal no Amazonas determinou ontem que a Petrobras suspenda a construção do gasoduto Urucu-Manaus, que prevê investimentos de R$ 2,4 bilhões e é um trunfo da campanha de Luiz Inácio Lula da Silva.
Acatando ação civil pública do Ministério Público Federal, o juiz substituto Ricardo Augusto de Sales, da 2ª Vara Federal considerou ilegal o licenciamento ambiental da obra pelo Instituto de Proteção Ambiental do Amazonas (Ipaam), subordinado à Secretaria de Estado do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável.
Para o juiz, é o Ibama – órgão federal – que deve fazer o licenciamento.
O juiz imputou à Petrobras multa diária de R$ 2 milhões caso a obra não seja paralisada. A Petrobras disse que não se pronunciará até que seja notificada pela Justiça.

Agências farão cadastro

Assim que forem anunciadas a abertura das contratações para trabalhar nas obras da Petrobras, os candidatos devem procurar as agências do trabalhador, onde funciona o Serviço Nacional de Emprego (Sine), de Vitória, Linhares e Anchieta, preferencialmente para facilitar o encaminhamento.
Feita a seleção, a agência encaminha uma média de três pessoas para cada vaga, dentro do que está sendo exigido pelas empresas que vão contratar, segundo informações da assessoria de comunicação da Secretaria de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social.
Equipes de recursos humanos, então, fazem a avaliação dos candidatos e escolhem um, desde que ele atenda as expectativas do que está sendo exigido pela empresa a assumir a obra da Petrobras.
Mas quem quiser fazer o cadastro antes mesmo do início das contratações, pode procurar uma agência levando documentos pessoais, como, por exemplo, Carteira de Identidade, CPF e carteira profissional a partir de segunda-feira.
Só que nesse caso, o candidato terá a possibilidade de concorrer também a um emprego em outras empresas, caso tenha a qualificação exigida pela equipe de recursos humanos. Terá preferência o profissional que morar perto de onde serão concentradas as obras.

Onde ir

n Agência do Trabalhador 
de Vitória
Avenida Princesa Isabel, 599, edifício Março, Centro, de segunda a sexta-feira, das 8 às 17 horas. Informações pelos telefones 3132-5309 ou 3132-5310.
n Agência do Trabalhador de Linhares
Avenida Governador Lindenberg, 660, Centro, de segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas. Informações: (27) 3371-3476 ou (27) 3272-2131.
n Agência do Trabalhador de Anchieta
Rodovia do Sol, 1.620, quilômetro 27,5, Vila Residencial Samarco Pavilhão de Ensino Tecnológico, de segunda a sexta-feira, das 8 às 17 horas. Contatos pelos telefones (28) 3536-3670 ou 3536-3488.
Fonte: Secretaria de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>