Piscinas com curvas perfeitas
<b> Feito à base de argamassa especial, 
novo revestimento para piscinas 
permite fazer curvas perfeitamente 
arredondadas e borda infinita </b>
 
Um novo conceito de construção de piscinas é o fundo infinito. Ele cria um efeito de transbordamento constante da água numa das extremidades em piscinas especialmente projetadas com este conceito.
Já para quem deseja ter uma praia particular no aconchego de sua casa, pode optar pelo projeto “praia molhada”, onde a água chega até a borda num desnível suave.
Para que esse tipo de projeto seja possível com mais facilidade, está sendo lançado no Brasil o Cristal Pool, revestimento utilizado nos Estados Unidos, Canadá e Europa há mais de 15 anos.
Feito à base de argamassa branca especial com cristais coloridos de quartzo e aditivos impermeáveis, o revestimento permite a execução de uma piscina com curvas perfeitamente arredondadas e também de bancos anatômicos para spas.
Além disso, o material é antiderrapante e, apesar de não ser impermeabilizante, tem características que ajudam a afastar o risco de vazamentos em piscinas.
Por estar livre de rejuntes, as piscinas revestidas com Cristal Pool possuem um visual clean e são mais fáceis de limpar. Além disso, o revestimento protege contra desgastes, não comprometendo a qualidade da piscina mesmo sendo submetida a produtos químicos como cloro ou raios ultravioleta.
O revestimento também torna mais fácil a decoração do fundo da piscina com algum logotipo ou imagem e tem garantia de cinco anos. Mais informações no site www.nadolivrepiscinas.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Imóveis 

