O sonho a seu alcance
<b> Mais leves, mais potentes
e muito mais baratos,
notebooks começam a ficar
do tamanho do seu bolso </b><br>
 <br>
Suelen Matiazzi

Objeto de desejo dos amantes da tecnologia e da comodidade, o notebook está cada vez mais próximo do bolso do consumidor comum. Hoje em dia, dá para encontrar em lojas de todo o Estado diversos modelos por menos de R$ 3 mil, divididos em várias parcelas e sem juros.
Pequenos e portáteis, eles cabem debaixo dos braços dos usuários. Favorecido pelo câmbio e pelas medidas de incentivo fiscal do Governo Federal, que incentivam o uso de computadores com peças nacionais e produzidas no País, o preço dos computadores portáteis caiu mais de 30%, atingindo um patamar inferior a  R$ 3 mil para os modelos mais básicos.
O gerente comercial da Compacta Shop, Evandro Aráujo, afirma que as marcas estão se adaptando a um novo tipo de público. Por isso, atualmente é possível encontrar máquinas de grandes marcas com um preço mais acessível. “Surgiu a demanda, caiu a oferta. Hoje, você pode comprar uma máquina mais simples e ter as facilidades de um desktop”, comenta Araújo.
O resultado foi um crescimento significativo nas vendas desses equipamentos. Segundo pesquisa do IDC Brasil, no ano de 2005, há uma estimativa de que tenham sido vendidos 275 mil destes aparelhos.
Consultoria nacional especializada em Tecnologia da Informação, a IT Data Consulting estima que o resultado foi ainda mais agressivo: o mercado dobrou o volume de vendas em relação a 2004, somando 313 mil unidades comercializadas. Para 2006 as perspectivas são ainda melhores.
Na previsão para este ano, ambas as consultorias concordam com um crescimento por volta de 50%, o que representará uma média de 410 mil a 470 mil equipamentos vendidos. Para ter uma idéia do que isto representa, basta comparar o índice ao crescimento do mercado de desktops no País, que foi de 38% em 2005, segundo a IT Data.
Segundo o gerente de marketing da Acimaq, Milton Venturim Júnior, o aumento nas vendas aconteceu tanto com notebooks nacionais como com os modelos importados. “Hoje, é possível comprar um notebook de 40 até 60GB, com dois DVD’s, com um preço muito bom”, comenta.
Um dos fatores que vem impulsionando as vendas é a entrada do usuário doméstico neste segmento que, tradicionalmente, era dominado por clientes de empresas.
“Muitos consumidores que já compraram um desktop estão considerando o notebook como opção na hora da troca, pois o preço se tornou acessível e o apelo da mobilidade é muito forte. Com o laptop, o usuário pode acessar a internet no quarto, na cozinha ou no banheiro”, observa Venturim Júnior.
“À medida que os preços caem, o potencial de compra do consumidor doméstico aumenta e cresce também a participação dos notebooks em relação aos desktops. Em países como o Japão, a proporção já é de um para um”, pondera o diretor de consultoria da IDC, Mauro Peres.
Peres acredita que não há margem para uma redução drástica nos preços dos equipamentos em 2006, mas aposta em uma evolução dos modelos de entrada, que ao longo do ano poderão agregar melhores recursos de memória.


Escolha o seu
• Acer Aspire 3620 – Baseado em plataforma Intel, traz Wi-Fi integrado e possui tela de 14 polegadas. Preço: R$ 2.999.
• Dell Latitude 120L – Com tela widescreen, o notebook Dell 120L tem um ano de garantia com atendimento no local e suporte técnico por telefone durante toda vida útil do aparelho. Preço: R$ 2.399.
• HP Pavilion ze2400 – Traz tela de alta definição de 15 polegadas, alto-falantes Altec Lansing e diversos softwares pré-instalados, como iTunes, Image Zone e Microsoft Works. Preço sugerido: R$ 2.999.
• Itautec W7620 – Com Windows Starter Edition pré-instalado, traz tela widescreen de 15,4 polegadas e combo de gravador de CD e leitor de DVD. Preço: R$ 2.999.
• Lenovo C100  – Parte da linha Lenovo 3000, voltada principalmente para pequenas e médias empresas, traz bateria Lithium-Ion com oito células que permitem até cinco horas de autonomia. Preço sugerido: R$ 2.799.
• Novadata N9700 – Fabricado no Brasil,  traz teclado em português, além de combo de leitor de DVD e leitor de CD e Wi-Fi integrado. Preço: R$ 
2.999.
• Positivo Mobile C25 – Com tela de 15 polegadas e apenas 2,6 quilos, está disponível em três cores: grafite, prata e preto. Preço: R$ 2.999.
• Lince IL-1522 – Da Semp Toshiba , traz uma tela widescreen de 15.4 polegadas, combo de leitor de DVD, gravador de CD e wireless embutido. Preço: R$ 2.999.
• Positivo M25 – Com dois quilos, Celeron M 360, 256 MB de RAM, HD de 40 GB, monitor de 13 polegadas widescreen. Preço: R$ 2.999. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>