Médico condenado por assédio sexual
<b> O Tribunal de Justiça deu ganho 
de causa à paciente que acusou
médico de tentar fazer sexo dentro
de clínica. Ele ainda pode recorrer </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Acusado de assédio sexual, um médico (pediatra e clínico geral) foi condenado pelo Tribunal de Justiça do Estado a pagar uma indenização de R$ 20 mil, por dano moral, a uma paciente que foi a sua clínica, em bairro nobre de Vitória, para retirar um pêlo inflamado na virilha.
No dia 11 de outubro de 1997, uma secretária, na época com 40 anos (hoje tem 49), procurou ajuda médica, acompanhada de seu filho de 11 anos, que era paciente do pediatra.
Inicialmente, ela teria sido atendida no consultório do médico ao lado do filho, mas ao relatar o problema, o pediatra a conduziu até a sala de exames ginecológicos, e o filho teve que aguardar na ante-sala.
Sem chamar uma atendente, o médico teria pedido à paciente – que hoje é bacharel em Direito – para retirar a calcinha para que ele pudesse massagear o local do pêlo inflamado.
Consta na decisão da Terceira Câmara Cível do TJ, que apesar da resistência da secretária, ela acabou cedendo ao pedido, uma vez que confiava no profissional que seria médico da família há 14 anos.
No entanto, em vez de massagear o local, ele começou a tocar e massagear a região genital da vítima, segundo a denúncia.
Assustada, a paciente disse que o problema não era ali, mas o médico teria dito que aquele procedimento seria necessário.
“Tentando evitar aquela situação vexatória e constrangedora, minha cliente falou que o médico estava confundindo as coisas, mas ele insistiu pedindo para que ela relaxasse e abrisse as pernas. Ele, então, agarrou sua cintura e prendeu suas pernas, quando fez sexo oral”, contou o advogado da vítima, Diogo Martins.
Desesperada, ela começou a gritar pedindo socorro ao filho, implorando que ele chamasse uma enfermeira. Chorando muito, a criança ficou assustada e começou a chutar a porta, que estava trancada.
Mesma despida, a mulher lutou com o médico e se cobriu com um lençol.
“Ela gritava dizendo que iria dar queixa na polícia. Ele ficou desesperado com aquela possibilidade e pediu pelo amor de Deus para que ela não fosse à delegacia. Ela aproveitou esse momento para colocar a roupa e sair”, contou o advogado.
O médico tem um prazo de 15 dias corridos – a contar do último dia 21 – para recorrer ao TJ, uma vez que a decisão dos desembargadores foi por maioria de votos (dois contra um) contra a sentença de primeiro grau, que o absolveu.

“Trauma não foi minimizado”

“Os anos se passaram, mas o trauma não foi minimizado. Sofri muito com tudo isso. Felizmente não tenho inimigos, mas se tivesse jamais desejaria a ele o que eu passei.
Eu confiava nele, pois era médico da minha família há 14 anos. Uma outra paciente chegou a prestar queixa na polícia, mas depois decidiu ir embora do País, pois ficou com muita vergonha.
Em sua defesa, o médico teve a coragem de dizer que fui eu quem armou toda aquela situação. Agora eu pergunto: se eu realmente quisesse dar uma cantada nele, iria levar o meu filho de 11 anos, que ficou traumatizado e teve que fazer tratamento psicológico durante muitos anos?
Só que não me intimidei diante da situação e o denunciei. Também decidi fazer Direito pensando em lutar pela justiça.”
Depoimento da paciente, que acusou o médico de assédio sexual, e não quis se 
identificar.

Pediatra se nega a falar
Procurado em sua residência, na tarde de ontem, pela reportagem de A Tribuna, o médico condenado por assédio sexual disse que não queria falar sobre o assunto.
Porém, no voto do relator, o desembargador Alinaldo Faria de Souza, fica claro que o médico negou a acusação.
Num dos trechos, consta que ele não chamou uma enfermeira porque a presença é necessária apenas no momento de intervenção cirúrgica.
“Após o exame para avaliação do pêlo inflamado é que seria necessária a presença da enfermeira para os procedimentos técnicos”, diz um trecho da apelação cível destacado pelo desembargador em seu voto.
Consta também que o acusado alegou que “o interesse da apelante (paciente) era ‘outro’, e não foi possível sequer iniciar a consulta médica”.
A primeira coisa a ser feita pela paciente foi prestar queixa à polícia. Isso gerou um processo na esfera criminal, levando o médico a ser condenado, na primeira instância, a dois anos e seis meses de prisão (que seria transformado em penas alternativas), além de ficar sem clinicar durante um ano e três meses.
A defesa do médico recorreu ao Tribunal de Justiça do Estado, que o absolveu alegando falta de provas.
Em 2003, iniciou-se o processo cível na 9ª Vara Cível de Vitória, mas em 2005 o médico foi absolvido por falta de provas.
A defesa, então, recorreu ao TJ, que o condenou a pagar uma indenização de R$ 20 mil por danos morais, recentemente. Ele poderá recorrer.
O julgamento foi em agosto e a publicação do acórdão (decisão) ocorreu neste mês.

CRM deu suspensão de 30 dias
Uma denúncia também foi feita pela paciente contra o médico ao Conselho Regional de Medicina (CRM), que após apurar os fatos puniu o médico com uma suspensão das atividades profissionais durante 30 dias. Ele cumpriu a pena e foi liberado para clinicar.
O segundo secretário do CRM, Carlos Magno Pretti Dalapicola, disse que a conduta profissional de qualquer médico, principalmente quando ele vai examinar as partes íntimas de uma paciente, é chamar uma assistente para acompanhar.
Dessa forma, tanto o profissional da saúde como a paciente ficam resguardados de qualquer eventualidade, pois se um médico estiver sozinho fica a sua palavra contra a da paciente, observou Carlos Magno.

A decisão*

ENFERMEIRA
“A começar, pelo fato do apelado (médico) não ter pedido a presença de uma enfermeira ou auxiliar para permanecer no local, me causou muita estranheza, uma vez que o procedimento normal e obrigatório que todos os médicos adotam quando examinam as partes íntimas da paciente é chamar uma enfermeira ou uma atendente. Inclusive entendo que tal conduta adotada pelos médicos está pautada na moralidade, estando presente no Código de Ética.”

CONTRADIÇÃO
“Apesar da alegação do apelado em suas razões recursais, de que não chamou a enfermeira porque nada viu, ou seja, porque a referida lesão inexistia, vejo que a mesma não procede, sendo inclusive contraditória. Isto porque antes de ele verificar a lesão é que deveria chamar a enfermeira, e não depois de ter visto.
Além do mais, o laudo de exame de lesões corporais corrobora com a versão da apelante (paciente) em relação ao motivo que a levou naquele fatídico dia ao consultório do apelado.”

FILHO
“Discordo do apelado quando diz que a apelante é quem se insinuou sexualmente, pois se fosse essa a intenção, não teria a mesma levado seu filho, um menor com 11 anos de idade. Aliás, mau intencionado estava o apelado quando não permitiu a entrada do filho da apelante na sala de exames.”

OUTRA VÍTIMA
“Ademais, não foi a apelante a única vítima do apelado. Também uma outra paciente (...) prestou depoimento na esfera policial.”

DANO MORAL
“No que tange ao dano moral, entendo ser perfeitamente cabível, eis que o apelado teve uma atitude reprovável, aproveitando-se de um poder inerente à sua profissão, médico, desrespeita uma paciente, utilizando de fraude para satisfazer sua lascívia.”

CONSTRANGIMENTO
“A apelante, ao ter sido submetida ao ato despudorado e repugnante do apelado, não foi violentada em sua integridade física, mas o foi em sua moral, tendo que passar pelo constrangimento de depor na fase policial e judicial, minuciando fatos que por certo quer esquecer, mas que, infelizmente, estarão para sempre marcados em sua vida, bem como marcados na memória de seu marido, principalmente de seu filho que estava com a mesma naquele nefasto dia.”

INDENIZAÇÃO
“Ante o exposto (...), conheço do recurso presente e dou-lhe provimento, para condenar o apelado ao pagamento da importância de R$ 20 mil a título de danos morais.”

(*) Voto do relator, desembargador Alinaldo Faria de Souza, que foi acompanhado do desembargador substituto Flávio Jabour Moulin. Apenas o desembargador Ronaldo Gonçalves de Sousa (revisor) foi contrário à condenação.
Fonte: Decisão da Terceira 
Câmara Cível do Tribunal de Justiça do Estado do 
Espírito Santo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>