INSS lidera em maus-tratos
<b> Levantamento da Defensoria Pública mostra
as principais queixas na hora do atendimento </b><br>
Aline Diniz, Aline Nunes <br>
No ranking dos maus-tratos ao público, o Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) aparece em primeiro lugar. É o que aponta um levantamento da Defensoria Pública que registrou, nos últimos seis meses, cerca de 360 queixas por discriminação social e racial, xingamentos e desrespeito ao cidadão em órgãos públicos e estabelecimentos privados.
As denúncias podem virar ações por danos morais e materiais como é o caso da costureira e cozinheira Zilda Vicente Rigo, 54 anos, que recorreu à Defensoria depois de considerar que foi maltratada, na última quinta-feira, pelo perito que fez uma avaliação do seu quadro de saúde para conceder um benefício do INSS, enquanto não pode trabalhar.
Zilda tem laudos médicos que indicam possuir duas hérnias de disco e, além disso, tem um problema no joelho direito.
Além do INSS, os hospitais – públicos e privados –, postos de saúde, bancos, repartições em geral também são alvos das reclamações dos usuários na Defensoria Pública.
Apesar do índice ser pequeno, há denúncias, inclusive, contra feirantes. Um dos casos na Defensoria refere-se a uma senhora de 59 anos, negra, que andava pelas bancas pegando as verduras, os legumes, as frutas para olhar a qualidade.
Então, um feirante gritou: “o que a senhora quer, não tem aqui”. E ela perguntou o que era, obtendo como resposta. “Macaco quer banana”.
A maioria das denúncias foi formulada por idosos e, na avaliação da Defensoria, a razão é que os agressores acreditam que as pessoas com mais idade não saberão como se defender.

“Ele mandou calar a boca”

“Fui ser examinada pelo perito do INSS. Quando precisava ir lá, sempre tinha de chegar às 3 horas para pegar as primeiras fichas. Ontem (quinta-feira) já estava com horário marcado às 9 horas, mas o médico só foi me atender depois das 10h40, quando o horário do serviço dele já tinha acabado.
Eu estava preocupada com isso e, quando entrei, dei bom dia e resolvei brincar: ‘doutor, o senhor de novo!’. Ele respondeu: ‘Por que, já te neguei algum benefício? Não sou obrigado a te dar nada’.
Então, ele me mandou subir na cama e eu disse que não conseguia. Ele falou que era para eu sentar lá para ser examinada e tive de me arrastar. Quando deitei, ele levantou minha perna esquerda com força e eu reclamei. Aí, ele mandou calar a boca: ‘vai calar a boca ou posso continuar?’.
No final, minha pressão que é 11 por 7 estava 14 por 9 e ele não me deu o benefício. Disse que não queria nem saber e que eu recorresse para marcar nova perícia”.
Zilda Vicente Rigo, 54 anos, costureira e cozinheira

O que aconteceu em...

...hospitais
Num hospital público da Grande Vitória, chegou para dar à luz uma mulher de 40 anos. Como não tinha uma pessoa de confiança com quem deixar os três filhos pequenos, resolveu levá-los também para a maternidade. Uma funcionária, incomodada com a presença das crianças, declarou: “Além de pobre e negra, ainda tem filhos demais. Tem de parar com isso”, relatou a mãe, na denúncia apresentada à Defensoria Pública.

...postos de saúde
Um homossexual de 36 anos passou mal e procurou atendimento num posto de saúde de Vitória. O médico o encaminhou para exames, entre os quais o de sangue. No momento da coleta, um servidor começou a ironizar a opção sexual do paciente e sugerir que ele tinha Aids somente porque era homossexual. Falando alto, diante de outras pessoas, o funcionário público pediu duas luvas a um colega, pois não queria correr o risco de se contaminar.

...bancos
Um aposentado de 58 anos foi receber o pagamento em uma instituição bancária e aproveitou para quitar as contas de água, luz e telefone. Na hora do atendimento no caixa, ele teve uma dúvida e a caixa respondeu. O aposentado não entendeu e perguntou novamente. Ainda sem compreender os esclarecimentos da funcionária, mais uma vez ele a questionou e ouviu como resposta: “hoje não é meu dia mesmo. Além de velho é surdo”.

...repartições públicas
Ao tentar tirar um nada consta, um aposentado de 65 anos, negro, sentiu-se enganado e foi discriminado por servidores. Ele pegou a senha para aguardar atendimento, mas o sistema digital para registrar o número não estava funcionando. A chamada era nominal e sempre que chegava a seu número, pulavam. Aconteceu por três vezes e, quando reclamou, dois jovens que estavam no atendimento fizeram uma piada de mau gosto referindo-se à cor do aposentado.

...shoppings
A cliente de uma loja de departamentos, de 55 anos, ficou cerca de 30 minutos no local escolhendo peças de roupa. Entrou na fila para pagar, mas quando chegou ao caixa, não encontrou o cartão. A funcionária começou a reclamar e falar em voz alta: “A senhora acha que a gente está aqui brincando. Não estamos, não”. A cliente disse que ligaria para a filha porque havia esquecido o cartão. A caixa respondeu: “Não vai ligar coisa nenhuma. Se a senhora não tem o que fazer, eu tenho”.

...supermercados
O cliente de um supermercado na Serra, que estava vestido de maneira humilde, entrou para fazer compras e circulava pelos corredores do estabelecimento. Mas ele estava incomodado com um rapaz, funcionário do supermercado, que ficava atrás dele por todo o lugar que passava. Num momento, resolveu questionar o jovem e surpreendeu-se com o que ouviu: “meu gerente mandou te seguir para ver se você não iria roubar”, confidenciou o rapaz, que era recém-contratado.

...postos de combustíveis
Chegando perto de casa, mas com pouco combustível, uma dona-de-casa de 65 anos resolveu para em um posto. Ela só tinha R$ 10,00 na carteira e ainda não poderia gastar todo o dinheiro com gasolina. Então, pediu para abastecer R$ 3,00. O frentista debochou e disse que, pelo valor, não valia a pena abrir a bomba e que, se ela tinha R$ 10,00, deveria usar todo o dinheiro. Ainda ficou questionando se era a dona-de-casa a proprietária do veículo ou se era uma empregada de luxo.

Depoimentos

Ironia
“Já sofri maus-tratos durante um atendimento em um hospital público. Hoje (ontem) é um exemplo disso. Estou querendo obter informações sobre uma amiga internada, e os atendentes fingem que não sabem de nada.
Na maioria dos casos, os profissionais são irônicos. Eu estava na fila e o atendente virou e falou ‘fica em pé direito porque assim vai virar zona’”.
Vera Lúcia Costa Nunes, 57 anos, professora

Ofensa
“Eu já sofri muita ignorância ao pedir atendimento em órgãos públicos. No Instituto Nacional do Seguro Social 
(INSS), por exemplo, eu acho o atendimento péssimo. Eu tolero isso há sete anos, ao tentar dar entrada ao meu pedido de aposentadoria.
Eu nunca fui xingado e nem agredido fisicamente, até porque eu faço o possível para não contrariar os funcionários. Eu engulo a ofensa e vou embora”.
Manoel dos Santos, 60 anos, portuário

Espera
“Eu nunca fui agredido durante um atendimento, seja em setor público ou privado. Porém, acho uma falta de respeito com o paciente, por exemplo, o médico marcar a consulta e deixá-lo esperando durante horas.
No final, o profissional faz o atendimento rapidamente e nem pede desculpas”.
Adilson Cândido de Sá, 38 anos, encarregado do departamento de exportação

Grosseria
“Qual pessoa nunca foi maltratada? Hoje (ontem) eu fui mal atendida. Tive que ouvir de um atendente de um hospital público que ‘isto não é problema meu e nem para ser resolvido aqui’. Estou desde o meio-dia esperando para ser atendida.
Sempre há problemas com os funcionários da área da saúde, pois eles são grosseiros e irônicos. Já precisei procurar a coordenadoria por causa disso”.
Irany Ribeiro, 50 anos, professora <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>