Hoje tem desfile de beldades no SBT
<b>  </b>
 
Hoje, a partir das 22h30, o SBT exibe o especial “Victoria’s Secrets Fashion Show”, evento da marca de lingeries mais conhecida do mundo.
O desfile, que aconteceu no dia 6 de dezembro de 2005, em Nova Iorque, conta com a participação das modelos mais lindas do planeta, entre elas quatro brasileiras: Adriana Lima, Alessandra Ambrósio, Izabel Goulart e, claro, a top número um do mundo, Gisele Bündchen.
Tyra Banks, Heide Klum e Selita Ebanks também brilham na passarela.
Além do desfile, os telespectadores poderão conferir os ensaios das modelos, um giro pelos bastidores, o making of e a comemoração da equipe organizadora após o término da apresentação.
Durante o evento, as presenças especiais do cantor Ricky Martin, que apresenta a música “Drop It On Me”; do cantor Seal, interpretando seus sucessos “Love’s Divine” e “Crazy”; e do trumpetista Chris Botti, que abriu o desfile com a canção “Embraceable You”.
Pela segunda vez o SBT exibe o desfile. No ano passado, a emissora também comprou os direitos do programa. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Tv Tudo 

