Polícia vai cadastrar 200 mil
<b> Presos e acusados que têm passagem
pela polícia serão incluídos em
sistema com digital e foto </b><br>
Aline Nunes Fabiana Tostes Lorenza Grativol <br>

Um sistema de identificação digital, que vai permitir maior controle sobre quem tem passagem pela polícia, começa a ser implantado no próximo mês nas delegacias e presídios do Estado. Há cerca de 200 mil fichas criminais, feitas em papel, que serão colocadas em computador por um programa que registra impressão, assinatura e fotografia digitais.
Além de inserir os dados contidos nessas fichas, também vão ser cadastrados no programa Afis – sigla em inglês para Sistema Automatizado de Identificação por Impressões Digitais – os presos provisórios e condenados que estão no sistema penitenciário, assim como já ocorre nas celas metálicas, em Novo Horizonte, na Serra. 
“Vamos partir para a identificação de todos os presos. Tem um grupo de papiloscopistas da Polícia Federal que vai fazer a coleta das impressões digitalizadas e incluí-las no banco de dados nacional”, comentou Luiz Fernando Corrêa, secretário Nacional da Segurança Pública, que veio ontem ao Estado oficializar a parceria com o governo estadual para implementação do Afis.
Luiz Fernando frisou que os policiais da Força Nacional vão ajudar no cadastramento, à medida que irão controlar os detentos enquanto os agentes federais fazem a coleta das informações.
“De nada adianta desembarcarmos tropas aqui se isso não tiver um caráter sistêmico no dia seguinte. E o que vai dar, além da contenção dos presos, é a digitalização dos dados. Isso é fundamental para que tenhamos a retomada do controle das pessoas que estão nos presídios e analisemos eventuais ligações externas deles”, ressaltou.
A expectativa do secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, é que ainda no mês de julho esse trabalho esteja concluído. A partir de então, todos os acusados de crime, cujo flagrante seja registrado nas delegacias, também serão cadastrados.
Uma das alternativas de utilização do sistema será por meio das radiopatrulhas. Em blitze, os policiais poderão checar de maneira mais rápida se a pessoa abordada tem alguma pendência com a polícia. Ainda que um criminoso se aproveite de um documento falso, a impressão digital é única e vai denunciá-lo.


Início no Mato Grosso do Sul
O Espírito Santo será o segundo estado a cadastrar a população carcerária no Afis, sigla em inglês para Sistema Automatizado de Identificação por Impressões Digitais, já utilizado pela Polícia Federal. 
O primeiro estado onde os presos já começaram a ser cadastrados é o Mato Grosso do Sul, onde quatro unidades prisionais foram destruídas no mês passado durante rebeliões. 
Cerca de 200 homens da Força Nacional de Segurança Pública foram ao estado reforçar a segurança nos presídios para que o cadastro dos presos fosse realizado por técnicos da Polícia Federal. O mesmo cadastro começará a ser feito no Espírito Santo no mês que vem.
De acordo com informações do diretor Gledston Campos dos Reis, do Instituto Nacional de Identificação, órgão da Diretoria Técnico Científico do Departamento da Polícia Federal, o sistema Afis foi adquirido na França em 2003 por 35 milhões de dólares. A fase de implantação da rede digital foi concluída em 2004.
O cadastro dos presos será integrado ao sistema que está preparado para capturar milhões de registros físicos de impressões digitais, que também será alimentado com arquivos de fins civis, como requerentes de passaportes, por exemplo. 
Ele explicou que para o cadastro dos presos, os técnicos responsáveis utilizam uma scaner portátil, onde a pessoa passa os dedos em uma tela para colher a impressão e diretamente a imagem é digitalizada. Porém, a Polícia Federal ainda não disponibiliza muitos desses equipamentos e segundo o diretor, a maior parte dos cadastros de presos ainda está sendo feita em papel e em seguida, tudo é digitalizado. Os presos também estão sendo fotografados.
O sistema central está instalado em Brasília interligado a mais  28 pontos online espalhados por todo o País. O objetivo principal do Afis, de acordo com a Polícia Federal, é construir um banco de dados com impressões digitais nacionais.
“Se tivermos as impressões digitais de integrantes de quadrilhas que já foram presos em outros estados, teremos como fazer essa consulta para identificar quadrilhas nacionais”, disse.


Fim do bloqueio em Viana
A atuação da Força Nacional de Segurança nos presídios neste momento é a prioridade do governo para a realização do cadastramento dos detentos. E, com a presença do grupo de elite no Complexo Penitenciário de Viana, foi decidido suspender o bloqueio do sinal de celular no local.
O tempo de permanência da Força Nacional no Estado ainda não está definido, mas os policiais não deverão deixar as penitenciárias capixabas antes de agosto, já que vão ajudar na contenção de presos durante a implantação do Afis.
“Nós não precisamos o período que eles vão permanecer aqui, mas nosso pedido é para que se conclua o trabalho. É importante que a gente tenha controle total dos presídios, todo mundo cadastrado, todo o serviço das fichas criminais no sistema”, afirmou o secretário de Estado da Segurança, Evaldo Martinelli. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>