Points do Réveillon
<b> Guarapari, Marataízes, 
Itaúnas e Guriri estão entre
os destinos preferidos para
curtir a virada do ano </b>
Aline Nunes, Flávia Martins, Renata Lacerda 
Para quem está atrás de badalação no Réveillon, é bom ficar ligado nos points com programação agitada e gente bonita. A Tribuna fez uma consulta nos balneários, rodoviária, boates e hotéis e constatou que a virada do ano promete, principalmente em Guarapari, Marataízes, Itaúnas e Guriri.
Um dos locais preferidos é o camping do Siri, em Marataízes, onde as amigas Caroline Ceotto, 18, Lara Dalla Bernardina, Ana Rafaela Bonifácio, Luisa Nunes e Lorena Larica, todas de 16 anos, já estão acampadas e cheias de expectativas para os agitos.
Caroline era a única que já conhecia o acampamento e sugeriu o destino, pois considera que tem sempre gente jovem, bonita e animada.
Um outro grupo de amigos aproveitava a tarde de ontem para curtir a praia do Siri, em frente à área do camping. Estreando no point, o corretor de imóveis Bruno Tassinari, 22, e os estudantes Leandro Moulin, 20, e Mariana Merçon, 16, estavam num momento de relaxamento.
“Quero conhecer gente nova e não vou parar nem para dormir”, afirmou Bruno. Junto com o corretor ainda estavam na praia Carolina Machado, 16, Melina Pitanga, 15, Thiago Valentim, 20, e Lívia Abreu, 15, que já passaram o Réveillon no acampamento. “Aqui tem boa estrutura para galera que faz rock”, ressaltou Carolina. 
A administradora do camping, Isabela Miranda, disse que até a tarde de ontem 800 pessoas estavam acampadas, sendo 90% jovens. “O Réveillon por aqui é o point da meninada”, comentou, acrescentando que a expectativa é acomodar 3 mil pessoas.
Não há dúvidas que outra opção é Guarapari, com as festas em boates ou queima de fogos na praia. Mas a agitação vai além desses points e passa pela Grande Vitória, litoral Sul, Norte e região serrana, onde cada um pode fazer a própria festa. 
A representante comercial Kátia Cristina Mendonça, 41, de Belo Horizonte, por exemplo, alugou dois apartamentos em Iriri, em Anchieta, para curtir o fim de ano em ritmo mais familiar.

Onde eles vão passar o Réveillon

Piúma
“Em princípio, vou passar em Piúma. Já fazia 15 anos que não vinha aqui e tem muita coisa diferente. O problema é o acesso pela estrada que vem de Cachoeiro de Itapemirim, mas estava com muita vontade de passar a virada no ano na praia e é o que vou fazer.”
Mario Winter, 52, engenheiro mecânico, Belo Horizonte (MG)

Iriri
“Vou ficar em Iriri (Anchieta). Minha família tem uma casa na praia há uns 30 anos e, por isso, sempre passamos o Réveillon por aqui. Eu indicaria Iriri para quem quer curtir o Ano Novo tranqüilo e bem familiar.”
Matheus Monteiro de Castro, 20, estudante, Muriaé (MG)

Iriri
“Eu e minha família vamos passar em Iriri (Anchieta). É um lugar gostoso, de muita tranqüilidade, bom para ficar com crianças. Já fizemos amizades e é também por essa razão que não cansamos de comemorar o novo ano na praia.”
Sandra Fernandino de Castro, 40, 
relações públicas, Belo Horizonte (MG)

Guarapari
“Vou passar em Guarapari. Meu irmão tem casa na cidade e resolvi curtir o Ano Novo na praia. Já fazia uns três anos que não vinha para cá, mas acredito que vai ser um Réveillon animado e muito legal.”
Flávio Freitas, 37, corretor de seguros, Niterói (RJ)

Guarapari
“Vou ficar em Meaípe (Guarapari), provavelmente neste mesmo lugar (referindo-se à casa em que estava, de frente para praia), junto com minha mulher e minha filha. Aqui é mais família e mesmo assim dá para curtir.”
Gilney Calzavara Júnior, 27, comerciante, Vitória (ES)

Réveillon de Norte a Sul

Conceição da Barra
• Dia 31 – Banda Cerradus, às 21h30 (trio), banda Arerê, às 22h (trio), e Banda Trimetal, no palco, às 23h. Show pirotécnico, à meia-noite, banda Axé Pop, à 1h (palco).
• Dia 1º – Banda D’Luar, às 14h, Banda Furta Cor de Neon, às 16h, Trimetal, às 17 horas e banda Caia na Onda, às 21h.

São Mateus
• Dia 31 – Banda Tendência Raça, nas Castanheiras, às 16h. Raça, às 22h30, na praça Wilson Gomes. Banda Chocolate e Cia, a partir de 1 hora (palco). Em Barra Nova, Marcelo e Marlon, às 16h, e forró com Luiz Geraldino, às 22h30. Queima de fogos à meia-noite em todos os locais.
• Dia 1º – Se Liga Aí A Banda, às 16h, nas Castanheiras. Banda Oásis, às 21h, na Praça Wilson Gomes. Roda de samba com Banda Sambariri, às 12h, em Barra Nova.

Linhares
• Dia 31 – Em Pontal do Ipiranga, aeróbica às 18h, na avenida do Sol. Banda Obsessão, às 21h, na avenida da Lua; banda baiana Gang Cidade, à meia-noite e 10, na avenida do Sol, e Banda Neon, às 3h, na avenida da Lua. 	
Trio elétrico com Toninho & Pedrinho, às 21h, em Povoação. Quebre & Samba assumem o trio, à meia-noite meia. Em Regência tem De Acordes com o Samba, às 21h, e Atitude do Samba, meia-noite e meia.
• Dia 1º – Trio com Atitude do Samba, a partir das 14h, na praia, em Pontal do Ipiranga, com aeróbica, às 18h, na avenida do Sol.

Aracruz
• Dia 31 – Banda Nairê, de Salvador, às 23h, na Barra do Sahy. Em Santa Cruz, banda Casaca, 23h. Show pirotécnico.
• Dia 1º – Alexandre Lima e Radioexperienza, na Barra do Sahy, às 14h. Banda Virgens Nacionais, em Santa Cruz, às 14h.

Fundão
• Dia 31 – Banda Luz de Jah, às 21h, na avenida Belo Horizonte, em Praia Grande. Fogos e depois shows nos bares da orla.
• Dia 1º – Feira de Artesanato e Gastronomia, a partir das 17h, e teatro de bonecos da Companhia Teatral de Marionete, O Navegante, de Minas Gerais, às 21h.

Serra
Jacaraípe (Praça Encontro das Águas)
• Dia 31 – Club Big Beatles, às 22h. Show pirotécnico à meia-noite.
• Dia 1º – Banda S.A., às 20 horas

Vitória
• Dia 31 – Shows com apresentação da bateria da Escola de Samba Unidos da Piedade, a Velha Guarda do Samba Capixaba, Ricardinho (Mocidade Unida da Glória), China (Pega no Samba), Cyara, Tamy, Denise Pontes, Katia Rocha, Fred, Alexandre Lima, Marcelo Lemos, Chocolate, e DJ Josh, na Praia de Camburi, a partir das 19 horas, com queima de fogos.	
Em Santo Antônio, bandas Splash, Herança e Chopp Samba, na Prainha, a partir das 21 horas, com queima de fogos. 

Vila Velha
• Dia 31 – DJs, às 21h, e banda Jet Set, às 22h30, na praia de Itapoã. Na Barra do Jucu, a partir das 21h, apresentação de chorinho do Seu Chiquinho. Às 22h30, banda Tambores. Banda Congo Reggae, à 1 hora.	
Em Terra Vermelha, na praia dos Arrecifes, grupo Amantes do Pagode, às 21 horas, e grupo Cultura Popular, às 22h30. Em Ponta da Fruta, show de Zezeu e banda Arthemis, a partir das 22h30. À meia-noite, show pirotécnico em todos os eventos.
• Dia 1º – Show com banda Evidence, às 20 horas, na Tenda da Cultura, em Itapoã.
Guarapari
• Dia 31 – Na Praia do Morro, show com banda Prakuntun, a partir de 22h. À meia-noite, show com Pik Total. No centro da cidade, na Praça do Nossa Senhora Conceição, no Centro, Obatalá, a partir das 22h. Fogos nas praias Recanto da Sereia, Praia do Morro, Siribeira e Meaípe.

Anchieta
• Dia 31 – Shows a partir das 22h, com maestro Mauro e Orquestra, em Iriri, banda Mamão Papaia, em Castelhanos, banda Auê, na sede, e Styllus Band, em Ubu. À meia-noite, fogos em todos os locais.	
Shows com a Banda Pik Total, na Sede, Laura Vieira e Banda Art Balanço, em Castelhanos, Banda Fator X, em Iriri, e  Caiçara, em Ubu, a partir de 1 hora.
• Dia 1º – Grupo de pagode “Elite do Samba”, na Praia do Coqueiro, na Sede, Banda de Sopro e Marchinhas, em Castelhanos, e Banda de Sopro e Marchinhas, em Ubu e Iriri, a partir das 14h. A partir das 16h, banda Pakera, em Castelhanos.	
Momento Cultural na Praça das Castanheiras, na Sede, e show com banda Pakera, em Iriri, a partir das 21h. Banda Beijo de Mulher, em Iriri, às 23h50.
Piúma
• Dia 31 – Banda Batuck Bom (Bahia), às 15h40. Às 23h, bandas Zureta, Frutos Tropicais, e Cristian Farias e Banda, simultaneamente em trio e palco. À meia-noite, queima de fogos de 30 minutos. Às 2h, bandas MC6, Maria Eugênia e Lexotan, na orla. 
• Dia 1º – Abertura da tarde de lazer atrás do trio elétrico, na orla, às 15h40, com Beto Cauê; e às 16h, banda Elite do Samba.

Marataízes
• Dia 31 – Trio e Banda Pizindim, às 22h, na Praia Central. Fogos na Praia Central.
• Dia 1º – Trio elétrico Pop Rio e banda Pizindim, às 14h, na praia da Cidade Nova.

Itapemirim
• Dia 31 – Show com Forró Country, a partir das 21h30, e Banda Asas à meia-noite, com queima de fogos.

Presidente Kennedy
• Dia 31 – Show pirotécnico na Praia  de Marobá, e shows com bandas regionais, que ainda serão definidas, a partir das 22h. 
OBS.: Os eventos, realizados pelas prefeituras ou em áreas públicas, são gratuitos. Programações sujeitas a alterações.
Fonte: Prefeituras 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

