TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Giselle piora e vai parar no hospital

Giselle (Pérola Faria) vai sofrer ainda mais por conta da bulimia nos próximos capítulos de “Páginas da Vida”. Ela vai piorar da doença e acabará sendo internada em estado grave no hospital.
O sofrimento da moça começa quando seus pais passam a vigiar de perto sua relação com o namorado, Luciano (Rafael Almeida), e ficará pior quando o rapaz for seqüestrado.
Giselle vai piorando e se estressando por causa do namoro vigiado e passa a comer mais e a vomitar mais, até que um dia desmaia e é levada para o hospital. O autor da trama, Manoel Carlos, só não sabe ainda se a menina vai entrar em coma.
A internação de Giselle será mostrada num momento em que se discute a anorexia e a bulimia por causa das mortes de uma modelo e de uma estudante recentemente.
Pérola Faria, que interpreta a Giselle, conta que está preparada para o drama da personagem e que vai fazer as cenas com muita delicadeza.
Giselle não vai perceber que sua doença está se agravando. Ela já disse ao psicanalista que não sente os efeitos da bulimia quando está com Luciano. Quando está sem Luciano, Giselle se descontrola e desconta suas mágoas na comida.
Além do problema da bulimia, Giselle vai engravidar de Luciano. Mas Manoel Carlos ainda não decidiu quando isso vai acontecer.

Bulimia

É o transtorno alimentar caracterizado por episódios recorrentes de “orgias alimentares”, no qual o paciente come num curto espaço de tempo grande quantidade de alimento como se estivesse com muita fome. 
O paciente perde o controle sobre si mesmo e depois tenta vomitar e/ou evacuar o que comeu, através de artifícios como medicações, com a finalidade de não ganhar peso. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

