TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Novo galã do SBT no “Hebe”

O “Programa Hebe” de hoje, no ar a partir das 21h30, no SBT, traz mil e uma novidades para os telespectadores. No sofá, um papo sério com o ator Dado Dolabella, novo contratado do SBT para integrar o elenco da novela “Cristal”.
Ao final da conversa, Dado canta sua nova música, chamada “Tá Escrito”, tema de abertura da trama. Dado fala, entre outros assuntos, sobre a emoção de poder interpretar ao lado de sua mãe, Pepita Rodrigues, pela primeira vez.
Dado está cada vez mais apaixonado por seu novo trabalho na novela “Cristal”. O galã, além de compor a música tema da trama, também está dando uma de figurinista, ajudando na hora da elaboração do guarda-roupa de seu personagem.
Empolgado, Dado contagiou a todos da equipe e sentiu-se à vontade para dar palpites sobre como ele acredita que seu papel, João Pedro Ascânio, um homem sedutor, deverá se vestir.
Também no “Hebe”, a banda Babado Novo apresenta o sucesso “Bola de Sabão”, uma das canções mais executadas este ano no Carnaval baiano. 
No palco, Hebe se diverte com a irreverência do jornalista Maurício Menezes e o humor dos comediantes da peça “Plantão de Notícias”, espetáculo que mostra as gafes do jornalismo brasileiro. 
Destaque também para um cão que ajuda na recuperação de crianças doentes. E ao final do programa, um tributo ao cantor Tim Maia. O “Programa Hebe” é exibido pelo SBT logo depois de “Supernanny”. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

