VIVER MELHOR
<b> Deusas da passarela

Especialistas ensinam a escapar de armadilhas e
modelos revelam como ter sucesso no mundo fashion </b><br>
Adriana Castelo Branco e Rolland Gianotti <br>
O mundo da moda tem suas crueldades. Uma delas é a divisão das manequins em categorias, numa classificação semelhante à dos automóveis. Assim, uma profissional em início de carreira, como Liliane Ortiz, que deslizou pela passarela do último Fashion Rio e da São Paulo Fashion Week depois de ser descoberta em um cafezal no interior de Minas Gerais, é identificada até pelas colegas como “classe C”. 
Mas há maldades piores, atesta Mônica Monteiro, a ex-agente de Gisele Bündchen que, depois de 11 anos de uma parceria feliz com a top, foi obrigada a seguir carreira solo. 
Hoje, diz Mônica, morenas, mulatas e negras não têm vez na “classe A” e muito menos na “classe AA”, o Olimpo em que a própria Gisele – ela também sofre no mundinho – foi destronada por Kate Moss. 
Por essa lógica, nem Raica, a morena brasileira tipo exportação do momento, chegará um dia entre as mais mais.
“É duro dizer. Mas não adianta a menina ser alta, magra, linda e desfilar como uma deusa. O mercado exige loiras e, quando abre exceções, é por morenas de pele alva e olhos claros, de preferência azuis”, conta Mônica, que já agencia as alvíssimas Letícia Birkheuer e Michelle Alves.
Como explicar, então, o sucesso de Naomi Campbell, a negra que há mais de uma década cintila nas passarelas? 
“Naomi é história. Surgiu quando o mercado procurava uma negra e soube segurar sua chance. Ainda hoje figura entre as maiores. Está na 15ª  posição”, diz Mônica, referindo-se ao ranking (do site Models.com) das que mais aparecem, desfilam, fotografam e faturam, e que registrou Kate Moss tomando a primeira posição de Gisele já na atual temporada.
Seguir o padrão de beleza exigido pela indústria americana e européia, que ditam a moda mundial, entretanto, não basta para as garotas que querem brilhar.
“Conheço meninas que aos 13 anos parecem nascidas para o sucesso e menos de três anos depois abandonam o salto por falta de bons trabalhos. São só rostinhos bonitos que não acompanham a indústria, não entendem o negócio e não interagem com o cliente. Ou seja, não têm o que chamamos de atitude. No nosso negócio, isso conta mais que beleza”, esclarece.
Sem a tal atitude, diz, resta a essas meninas uma única saída à aposentadoria precoce: conformar-se com trabalhos e cachês menores. Assim, elas podem continuar por algum tempo ganhando R$ 400 por desfile. Mas jamais sentirão o gostinho de receber 250 mil dólares para pisar na passarela. 

Fique ligado

O ROTEIRO DOS OLHEIROS
PONTE AÉREA – Os vôos entre Rio e São Paulo são muito freqüentados por empresários e bookers.
PORTA DE COLÉGIOS – Os horários de saída de colégios são disputadíssimos.
ENTRADA DE BARES E BOATES – Sempre tem um olheiro por perto.
FILA DE CINEMA – Nada de ir básica ao cinema. Sua vida pode mudar enquanto aguarda na fila para comprar o ingresso.

Carreiras destruídas por pitis

Meninas interessadas em seguir carreira de modelo têm que oferecer o que os donos de agências chamam de “o básico”.
“Profissionalismo, persistência, dedicação, cultura geral e simpatia. Não há nada pior do que gente burra, preguiçosa, desinformada e mal humorada. Já vi carreiras serem destruídas por causa de pitis”, disse Mônica Monteiro, ex-agente de Gisele Bündchen.
Até mesmo as modelos mais belas e famosas sofrem como simples mortais. 
Kate Moss, por exemplo, foi flagrada cheirando carreiras de cocaína. As fotos custaram contratos milionários, mas Kate deu a volta por cima e, simultaneamente, uma pernada em Gisele.
A brasileira já teve dias melhores. Sua última apresentação no Brasil teria tido o brilho ofuscado pelo desfile das prostitutas da grife Daspu. 

Ex-modelo dá dicas para novatas

Ex-modelo que começou a carreira aos 13 anos, a empresária Cláudia Liz, de 36 anos, decidiu usar sua experiência de vida para ajudar adolescentes que estão despontando hoje nas passarelas. 
Ela acaba de lançar o livro “O Caminho da Passarela – Tudo o que você sempre quis saber sobre a profissão de modelo e nunca teve uma top model para perguntar”, que funciona como um manual de primeira viagem para quem sonha se tornar  uma Gisele Bündchen. 
“Teria sido mais fácil no início da minha carreira se eu contasse com a ajuda de alguém para me dar dicas. No livro, faço isso. Mostro os caminhos e as ciladas e dou conselhos, com muito bom humor”, diz Cláudia Liz.
A autora – que ouviu dermatologistas, psicólogos e profissionais de moda – mostra o passo-a-passo na profissão. Ensina como fazer um book, procurar uma agência, comportar-se e ter auto-estima e personalidade, segundo ela, os principais atributos para o sucesso no mundo fashion.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>