Acidente acaba em casamento
<b> Nem sempre a paixão está onde se procura. Às vezes,
o cupido aparece em atropelamento e até no consultório </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Roberta Peixoto
Eles são a prova de que o amor não tem hora e muito menos lugar para acontecer. Casais que se conheceram das formas mais inusitadas apostaram na relação e foram parar no altar. Há quem tenha encontrado a alma gêmea depois de ter sido atropelada, ou, ainda, quem tenha fugido de casa para conhecer o amado.
As histórias, que parecem coisa de novela, também estão nas estatísticas. Pesquisas apontam que as chances de conhecer a cara-metade em encontros acidentais representam algo em torno de 5%.
Um caso que exemplifica muito bem as estatísticas é o do comerciante Francisco Silveira, 37 anos, e da vendedora Jamili Vargas Siquara, de 29. Eles se conheceram em Manaus e estão juntos há 12 anos. 
“Voltava de uma lanchonete e só deu tempo de ouvir o barulho da freada de um carro. Ao ultrapassar um outro veículo, o Francisco não me enxergou e veio com tudo para cima de mim”.
Jamili conta que pulou e caiu sentada no capô do carro. “Desci do capô com muita raiva. A minha vontade era pular no seu pescoço. Só não fiz isso porque uma amiga minha veio correndo na hora e disse que o conhecia”.
O resultado dessa história toda foi que eles se casaram depois de três meses. “Viemos para cá passear com o intuito dele conhecer os meus familiares, que são todos do Espírito Santo, e acabamos vindo morar aqui. Hoje temos dois filhos, uma de 11 anos e um menino de 8 anos. 
Mas, há também quem tenha vivido desencontros até achar a felicidade. Foi o que aconteceu com o casal Mara Rúbia Manzatto e Marilson Tadeu Furtado, ambos de 40 anos.
Eles moravam na mesma cidade, mas só se encontraram aos 35 anos, depois de terminarem seus antigos relacionamentos e Marilson ter tido três filhos. A paixão veio quando ele montou um salão de beleza em frente à rádio onde Mara trabalhava.
Já a consultora de vendas Margareth de Morais, e o representante comercial Ricardo de Morais, ambos de 28 anos, tiveram como cupido a irmã dele, a dermatologista Regina Marta Morais.
“A Margareth foi se consultar comigo pela primeira vez. Senti que ela estava triste e no meio da conversa falei que ela se casaria com o meu irmão”.

Atropelou e se apaixonou
Para conhecer o comerciante Francisco  Silveira, 37, a vendedora Jamili Vargas Siquara, 29, precisou literalmente ser atropelada por ele. 
“Minha mãe havia sido transferida do trabalho para Manaus. Estava morando lá com ela e meus dos irmãos. Quando voltávamos de uma lanchonete, ele me atropelou. Estávamos caminhando pela rua, rente ao meio fio, porque a calçada estava quebrada e cheia de mato”, contou.
“Só deu tempo de ouvir o barulho da freada e pular. Caí sentada em cima do capô do carro. Desci indignada e xinguei-o de tudo quanto foi nome. Queria esganá-lo. Ele pediu mil desculpas, me levou para tirar raio-X e ficou levando frutas para mim durante uma semana”.
Para ficar mais perto dela, Francisco chegou a se matricular no mesmo cursinho que Jamili, levando-a para casa todos os dias. Eles começaram a namorar e se casaram três meses depois.

Vamos dar a volta no trio!
O casal Elidiane de Souza Bassete, 26, e Leonardo Alves Bassete, 31, se conheceu na “pipoca” do Vital, Carnaval fora de época de Vitória, mais exatamente em 27 de novembro de 1995, no primeiro ano do evento. Eles estão casados há três anos e possuem uma filha de 11 meses, chamada Maria Eduarda.
“Eu tinha 15 anos. Estava atrás do trio elétrico junto com minhas amigas até que um colega dele foi até onde eu estava para dizer que o Leonardo queria me conhecer. Respondi que se ele quisesse falar comigo teria que ir até mim. Ele veio, se apresentou, mas eu não quis nada. Aí eu fui para um lado e ele para o outro”.
Quando deram a segunda volta do trio os dois se encontraram novamente. “Ficamos e ele me chamou para namorar no mesmo dia. Aceitei e depois de uns três meses é que ele foi conhecer a minha família”, lembra Elidiane.

Médica vira cupido de paciente
A história da consultora de vendas Margareth de Morais, e do representante comercial Ricardo de Morais, ambos de 28 anos, começou há sete meses, com a ajuda da dermatologista Regina Marta Morais, irmã de Ricardo. Ela foi o verdadeiro cupido da relação.
“Eu estava buscando uma pessoa especial. Um dos meus objetivos era casar em 2005. Tive um problema de pele e marquei uma consulta com a Regina. No meio da conversa, percebi que estava falando toda a minha vida para ela. Comecei a me abrir como se nos conhecêssemos há bastante tempo. E olha que era a primeira vez que nos víamos”, lembra Margareth.
A médica disse que a paciente precisava conhecer pessoas novas. “De repente, virei para ela e disse que iria se casar com o meu irmão, o Ricardo”, contou Margareth. Os dois foram apresentados num dia e no outro já estavam namorando. O casamento aconteceu em 26 de novembro do ano passado.

Vidas de desencontros
Eles tiveram muitos desencontros antes de se apaixonar um pelo outro. O casal Mara Rúbia Manzatto e Marilson Tadeu Furtado, ambos de 40 anos, passaram a juventude na cidade de Votuporanga, em São Paulo, mas nunca haviam se visto. 
Ele passava em frente à casa de Mara todos os dias para ir namorar uma outra menina. No entanto, o casal só foi se conhecer quando estava com 35 anos, em uma outra cidade de São Paulo, depois de cada um ter tido seu casamento desfeito.
“Fomos nos ver em São José do Rio Preto, quando Marilson montou um salão de beleza na frente da rádio em que eu trabalhava. Começamos a namorar e estamos juntos até hoje”, conta Mara.
Depois de três anos juntos, descobriram uma série de coincidências. “Tiramos a nossa carteira de habilitação no mesmo dia. Elas são idênticas, têm a numeração parecida e foram assinadas pela mesma pessoa. O mesmo aconteceu com o nosso título de eleitor”, comentou Marilson.

Descoberta na revista em quadrinhos
Quando começaram a se corresponder, o ator Stefferson Braga, 41, morava em Campina Grande, na Paraíba, e a professora Andréia Maria da Silva, 32, em Linhares, Norte do Estado. Para se ter uma idéia, ela tinha 12 anos e ele, 21. 
“Peguei o endereço dela numa revistinha em quadrinhos. Antigamente, os gibis vinham com o endereço das pessoas para fazermos novas amizades”, afirma Stefferson.
Andréia lembra que eles trocaram algumas cartas. “Depois, perdemos o contato. Ele viajava com um grupo de dança e estava difícil localizá-lo. Consegui restabelecer contato e chamei-o para namorar em janeiro de 1994. A partir daí, nos falávamos por carta e por telefone”, contou Andréia. 
Com vontade de ver o amado pessoalmente, ela acabou fugindo para a Paraíba. Hoje, eles moram em Linhares e estão juntos há 12 anos. Da união do casal, nasceu um filho, que hoje tem 9 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>