Mais lojas nos bairros
<b> Novo PDU de Vitória vai possibilitar a ampliação da oferta de comércio e serviços em locais onde essas atividades hoje são proibidas </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Flávia Martins <br>
Depois de 11 anos, um novo Plano Diretor Urbano (PDU) vai dar a Vitória a possibilidade de ampliar a oferta de comércio e serviços nos bairros, especialmente em locais onde atualmente algumas atividades são proibidas. Para saber onde e em que setor investir, especialistas apontam os melhores negócios.
É certo que haverá mais rigor para liberar novas construções, principalmente com a intenção de reduzir o impacto no trânsito da cidade, porém os investidores terão mais opções no momento de escolher a localização de seu empreendimento.
“Hoje, há lugares com limite para certas atividades, mas muita gente trabalha em casa e não precisa de uma superestrutura”, ressaltou Kleber Frizzera, secretário municipal de Desenvolvimento da Cidade.
“Seremos mais exigentes para instalar, porém mais flexíveis quanto a onde instalar a atividade. Com o novo PDU queremos facilitar a abertura de novas tecnologias e serviços pessoais”, disse.
Bairros como Jardim da Penha, Praia do Canto e Jardim Camburi vão ter uma atenção especial no novo PDU, pois já chegaram a um limite que, se não houver uma intervenção agora, podem sofrer um colapso.
Por essa razão, serão reduzidos de 15% a 20% os índices para construção, não em quantidade, mas no tamanho. Mas, mesmo nesses locais, ainda há espaço para a instalação de novos negócios.
“As ruas onde há maior tráfego de passagem de ônibus, por exemplo, são referências de onde podem surgir empreendimentos fora dos eixos principais”, avaliou Maria de Lourdes da Silva Oliveira, assessora técnica da prefeitura.
De acordo com Rodrigo Gomes, presidente da Associação de Empresas do Mercado Imobiliário do Estado (Ademi-ES), embora Praia do Canto, Jardim da Penha e Jardim Camburi contem com pólos comerciais, há muitas empresas migrando para essas regiões.
Já em bairros como Ilha de Santa Maria e Ilha de Monte Belo, que vivem período de estagnação, investidores vão receber incentivos para novas atividades. O projeto foi apresentado ontem, no Centro de Convenções de Vitória.

O que é PDU

É uma lei, aprovada pela Câmara de Vereadores, que organiza o crescimento e o funcionamento da cidade, buscando garantir a qualidade de vida.
O Plano Diretor Urbano (PDU) define as áreas de proteção ambiental e histórica, delimita as regiões e os critérios para a instalação de atividades econômicas ou para grandes obras. Além disso, ordena o trânsito, aponta os limites de expansão da cidade e os potenciais a serem explorados.
Fonte: Prefeitura de Vitória.

Avenidas promissoras

“A Norte-Sul e a avenida Adalberto Simão Nader estão entre as regiões mais promissoras de Vitória. Só que o crescimento na Adalberto Simão Nader vai ser limitado porque não temos muitas áreas, ao contrário da Norte-Sul.
O que temos nas imediações da Adalberto Simão Nader, principalmente no Bairro República, são alguns imóveis residenciais que vão se tornar estabelecimentos comerciais.
De todos os bairros de Vitória, Jardim Camburi é o mais procurado tanto para residências como para comércios. Temos uma nova realidade surgindo no local, como a construção de pequenos edifícios de salas comerciais.
Essas salas serão alugadas para consultórios odontológicos e médicos e escritórios de advocacia, mas também há empresários do ramo de padarias, supermercados, farmácias e clínicas de estética procurando o local para abrir o seu negócio.
Nós estamos construindo um edifício comercial no miolo do bairro, onde vamos montar a nossa filial e alugar seis salas comerciais.”
Depoimento de Paulo Roberto Loureiro de Magalhães, diretor-presidente da Betha 
Espaço Imóveis.

Padaria e restaurante na Ilha do Boi

Padarias, bancas de jornal, restaurantes. Atividades comerciais e de serviços que atualmente são proibidas nas Ilhas do Frade e do Boi vão ser liberadas por meio do novo Plano Diretor Urbano (PDU).
Pela proposta, a Secretaria Municipal de Desenvolvimento da Cidade (Sedec) pretende estimular a abertura de pequenos negócios nos dois bairros, tipicamente residenciais, para evitar certos deslocamentos dos moradores para outros bairros.
“Para ir à padaria, por exemplo, a pessoa pega seu carro e vai até a Praia do Canto. Fazendo isso, acaba contribuindo para o aumento do tráfego numa região já com problemas de trânsito quando poderia comprar o pão perto de casa”, exemplificou o secretário Kleber Frizzera.
Na avaliação do secretário, é possível a liberação de novas atividades nesses bairros sem causar tanto impacto aos moradores. Contudo, Frizzera reconhece que essa é uma proposta que deve enfrentar resistências.
O consultor imobiliário José Luiz Kfuri, por exemplo, é contra a abertura de negócios na região, apesar de morar em outro bairro. Para ele, a prefeitura não deve se colocar em posição de confronto com os moradores das Ilhas do Boi e do Frade.
“Não tem sentido fazer alguma coisa arbitrária como liberar um restaurante ou uma padaria se não é isso que os moradores desejam”, afirmou.
Quanto ao exemplo utilizado por Frizzera sobre o aumento do tráfego causado por deslocamentos de carro desnecessários, Kfuri discorda e aumenta a polêmica.
“Isso não é verdade. Se for assim, muita gente que mora em Jardim da Penha também causa problemas no trânsito ao comprar pão na avenida Rio Branco, na Praia do Canto, quando está indo do trabalho para casa”, observou. “O que dá impacto é comércio sem vaga de garagem”, concluiu o consultor.
Todos esses pontos ainda poderão ser discutidos numa reunião entre técnicos da Sedec e moradores, prevista para o dia 16 de agosto.

O que é preciso para montar uma empresa

•Procure o balcão do Sebrae para receber informações de como abrir um negócio. O atendimento é gratuito e só é preciso ter CPF e fazer agendamento prévio ligando para o telefone 0800-399192.
•Avalie qual tipo de negócio se enquadra no seu perfil e o dinheiro que tem disponível do FGTS e dos outros benefícios que recebeu de onde trabalhava. O Sebrae tem 379 opções diferentes à disposição do novo empreendedor.
•Registre a empresa. Para isso, é preciso cerca de R$ 700,00 para contratar um contador e providenciar a documentação. Esse processo demora aproximadamente um mês.
•Algumas atividades podem ser apenas registradas na prefeitura do município onde a empresa está instalada e o profissional pode trabalhar como autônomo. Esse é o caso de cabeleireiros, por exemplo.
•Caso o recurso seja menor que o valor necessário para começar o empreendimento, é possível conseguir um empréstimo no Banco do Brasil, parceiro do Sebrae, a juros de 17,33% ao ano e prazo de carência para aquisição de máquinas, equipamentos e veículos de até duas mil cilindradas.
É preciso ter a empresa registrada para obter o valor, que pode chegar a R$ 400 mil.
•Quem prefere ser um empreendedor informal pode recorrer a créditos de 3,7% ao mês. A diferença é que não existe carência e o montante é liberado em cerca de sete dias. O valor varia de R$ 200,00 a R$ 3 mil.
•É necessário que o dinheiro disponível do FGTS seja utilizado primeiramente para legalizar a empresa, já que os empréstimos oferecidos no mercado para quem está começando têm que ser usados na compra de equipamentos.
Fonte: Serviço Brasileiro de Apoio a Pequenas e Microempresas (Sebrae). <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>