Projeto Animação volta à Itália
<b>  </b>
A tribuna 
Depois de participar da 3ª Mostra Itinerante de Cinema – Mostra Amanhã 2004, em dezembro do  ano passado, o Projeto Animação retorna à Itália. Desta vez, o projeto marca presença no Asolo Cartoon Festival, que acontece até domingo na cidade de Asolo (Província de  Treviso, no norte do país).
O projeto é representado pela coordenadora Beatriz Lindenberg e pela aluna e monitora Marinéia Anatório, de 17 anos. Elas estão acompanhadas da diretora de arte e animadora Ana Rita Nemer, uma das coordenadoras das oficinas que resultaram em “Mangue e Tal” (2002), “Portinholas” (2003) e “Zen ou Não Zen? Eis a Questão” (2004).
Além de apresentar os filmes resultantes do projeto, as três vão coordenar uma oficina de  animação nas escolas da região (alunos de 11 a 18 anos). 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

