Um ano de sucesso
<b>  </b>
A tribuna 
O programa “Dois a Um”, com a jornalista Mônica Waldvogel, completa seu primeiro aniversário em edição especial que será exibida hoje, à 0h20, no SBT. 
E a comemoração será em grande estilo, com o encontro explosivo e inusitado de um dos principais comunicadores da televisão e de um dos mais importantes diretores teatrais do País: Ratinho e José Celso Martinez Corrêa. 
Com uma proposta diferenciada em relação ao que se produz na TV aberta, o “Dois a Um” leva ao telespectador um mix de jornalismo e entretenimento de alto nível, reunindo formadores de opinião das mais diversas áreas de atuação. 
O que há em comum entre uma poeta e um psicanalista? Entre um cantor e um político? Onde se cruzam os pensamentos de um ex-presidente e uma atriz? 
As respostas para estas perguntas podem ser conferidas todos os domingos, quando a jornalista Mônica Waldvogel esbanja charme e elegância num bate-papo com seus convidados sobre assuntos que vão da política a culinária.
O programa já recebeu mais de 80 personalidades, como o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, o escritor João Ubaldo Ribeiro, o prefeito José Serra, os ministros Marina Silva, Nilmário Miranda e Tarso Genro, os atores Luiz Fernando Guimarães, Irene Ravache e Paulo Autran, a apresentadora Adriane Galisteu, entre outros.
O talk show “Dois a Um” vai ao ar pelo SBT logo depois da “Sessão das Dez e Meia”. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Tv Tudo 

