Acusado de execução é preso
<b> Douglas, preso aos 17 anos por executar empresário, estava
solto e foi detido acusado de matar universitária </b>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Lorenza Grativol 
Três dias após o assassinato da universitária Lilian Pereira de Souza, 37 anos, a polícia prendeu ontem Douglas Braga Alvarenga, 19 anos, em Barcelona, na Serra. Ele é acusado de ter participado do crime da estudante, ocorrido no último sábado no Bairro de Fátima, na Serra, com a ajuda de um adolescente de 17 anos, que está foragido.
Douglas saiu da Unidade de Integração Social (Unis) há cerca de seis meses, onde cumpriu pena durante dois anos e três meses por ter matado o empresário Leonardo Netto Silva. O crime foi em maio de 2003, durante assalto no estacionamento do Bradesco, em Carapina, na Serra.
Os acusados foram reconhecidos por testemunhas, porém a polícia ainda não sabe quem atirou na estudante, uma vez que a arma não foi encontrada.
O chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), delegado Danilo Bahiense, pediu a prisão temporária (30 dias) dos acusados, podendo ser renovada pelo mesmo período.
Na tarde de ontem, foi feita perícia no carro de Lilian e colhidas impressões digitais de Douglas. O resultado deve sair hoje.
Policiais militares da Serra informaram que depois de roubar o Peugeot de Lilian e capotar, os dois criminosos fugiram correndo e Douglas quase teria sido atropelado por um caminhão.
Ele teria batido o rosto no pára-brisa, mas mesmo assim fugiu e roubou o Gol de um advogado. Quando foi preso, Douglas – que nega o crime – estava com um ferimento na testa.
Na segunda-feira, Bahiense foi com investigadores à casa do menor, em Barcelona, onde estava apenas o padrasto dele, que foi detido por estar com maconha dentro da geladeira. Ele foi liberado ontem.
Às 10 horas de ontem, Douglas foi preso com Fabio Pansini, 37, que tinha um mandado de prisão decretado. Eles estavam escondidos em um prédio de dois andares, onde já funcionou uma escola particular e hoje está abandonado.
Surpreso pelo fato de Douglas ser acusado de matar mais uma vítima de assalto, o comerciante Luiz Carlos Netto Silva, 38 – irmão do empresário Leonardo –, disse que menores têm que ter punições mais severas para evitar novos crimes.

“O que fiz sábado? Nossa senhora!”

A Tribuna – Você nega o crime, mas esse machucado na cabeça não foi proveniente de uma pancada no acidente, após o crime da universitária?
Douglas Braga Alvarenga – Caí de skate lá na pista de Barcelona, no domingo, quando bati a cabeça no chão.
– Mas por que você estava escondido quando a polícia chegou a sua casa?
– Quando eles chegaram, eu já estava lá. Aí eu vi os policiais e fiquei lá.
– Por que estava nesse local?
– Porque estava lá e fiquei lá mesmo.
– Mas por quê? Era uma escola abandonada?
– Não é abandonada. É a casa de uns vizinhos antigos, que me conhecem há bastante tempo.
– Você participou ou tem algum envolvimento na morte da  universitária?
– Tenho minha mente tranqüila. Inclusive a minha mãe também sabe disso porque no sábado quando eu cheguei em casa, minha mãe já veio preocupada com essa história porque ela ficou sabendo que eu fiquei um pouco na rua.
Mas na hora que cheguei, eu mostrei para ela que não tinha nada a ver. Disse que me machuquei no domingo, um dia depois do crime. Disse para ela que se fosse eu, estaria todo machucado.
Cheguei aqui e eles tiraram minha digital. Vão decidir aí. Decidir não, eles vão ver que eu estou falando a verdade. Não tenho nada a ver com esse negócio.
– Você tem testemunhas que te viram caindo na pista?
– Sim.
– Onde você estava no sábado, no dia do assassinato?
– O que fiz sábado? Nossa senhora! No sábado eu fui em vários lugares (risos). Mas quando eu cheguei em casa, no sábado à noite, eu não tinha nenhuma lesão. Isso aí você pode perguntar a minha mãe. Tem enfermeira que cuidou de mim no domingo. Tenho como provar a minha inocência.
– Você falou que foi em vários lugares no sábado. Onde ficam esses locais?
– Sábado é sábado. Fui para a praia, cheguei da praia e fui para casa de um amigo e fiquei lá até tarde. Aí eu fiquei sabendo desse negócio e fiquei por lá mesmo.
– Que horas você soube do crime?
– Soube que tinha polícia na rua e fiquei dentro da casa. Vou fazer o quê na rua? Eu já tenho passagem e a represália às vezes é muita e por isso decidi ficar no meu cantinho quietinho.
– Policiais militares informaram que você pertence a uma quadrilha que realiza seqüestros-relâmpago e assaltos. Isso é verdade?
– É mentira.
– Quanto tempo você ficou preso por ter matado o empresário Leonardo Netto Silva, em 2003?
– Dois anos e três meses, saí da cadeia há uns seis meses. Cumpri pena na Unidade de Integração Social (Unis). Completei 19 anos lá dentro e fiz minha parte no sistema: estudei, fiz alguns cursos e o comportamento.
– Por que matou o empresário?
– Agi no impulso. Foi um momento de bobeira e, quando vi, ele já tinha morrido.
– Já teve outras passagens pela polícia?
– Já, no 157 (assalto a mão armada) e 180 (formação de quadrilha).
– Onde foi o assalto e quando?
– Em Camburi (Vitória).
– Como foi o assalto?
– Isso vem ao caso? Não gostaria de comentar sobre isso, por favor.
– Conhece o adolescente que está sendo apontado como seu parceiro no crime da universitária?
– Só de vista, mas não cometi crime algum.

Ficha criminal

Quando foi preso, estava com dois mandados de busca e apreensão (o mesmo que prisão) em aberto de quando ainda era menor. Um era por assalto a mão armada e outro por formação de quadrilha.
Já esteve preso durante dois anos e três meses por ter matado o empresário Leonardo Netto Silva, em maio de 2003, que reagiu a um assalto no estacionamento do Bradesco, agência de Carapina, na Serra.
Deixou a Unidade de Integração Social (Unis), em Cariacica, há aproximadamente seis meses.
Agora, a Polícia Civil pediu a prisão temporária de 30 dias, podendo ser prorrogada por mais um mês, sob a acusação de ter participado da morte da universitária, na tarde do último sábado, no Bairro de Fátima, na Serra.
Também é acusado de uma tentativa de homicídio, porém o dia e local do crime não foram informados.
 Integra uma quadrilha de traficantes, assaltantes, homicidas e seqüestradores que está atuando em bairros da Serra como Bairro de Fátima, Laranjeiras e Porto Canoa e também Jardim Camburi.
Fonte: Polícia Civil

As evidências

Douglas Braga Alvarenga
• Foi reconhecido por duas testemunhas.
• Apresenta um ferimento na testa.
• Ficou confuso ao ser questionado o que fez no dia do crime, entrando, inclusive, em contradição. Primeiro ele disse que foi para a praia no sábado, depois para a casa de um amigo, onde ficou. Também declarou que foi para a casa da mãe.
• Afirmou que sua mãe, que mora em Barcelona, na Serra, ficou preocupada quando soube do crime ocorrido em Bairro de Fátima, no mesmo município, e só ficou tranqüila quando Douglas falou que não tinha nada a ver com o caso.
• Contou que a casa onde estava escondido não era abandonada, mas sim uma residência de vizinhos conhecidos. 
• Os policiais do Serviço Reservado (P-2) da Polícia Militar informaram que o local estava muito sujo e que havia fezes no chão. Encontraram ainda cinco garrafas de refrigerante de 2 litros com urina, o que indica que Douglas estava escondido lá por dois ou três dias.
Menor de 17 anos, 
que está foragido
• Foi reconhecido por testemunhas, que disseram que ele estava dirigindo um Gol pertencente a um advogado. O veículo foi tomado em assalto após os bandidos terem capotado com o carro da universitária, um Peugeot, próximo ao bairro Barcelona, na Serra, onde os dois acusados presos moram.
• Na casa do adolescente, foi encontrado o jornal A Tribuna de domingo, porém a página com a reportagem do crime da universitária foi rasgada e não estava no imóvel.
Fonte: Delegado-chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Danilo Bahiense, e Serviço Reservado (P-2) da Polícia Militar.

“Queremos a punição, a condenação”

“Não adianta só prender os culpados. Queremos a punição, a condenação. Talvez dessa forma a gente sinta um consolo, mas acreditamos muito mais na punição divina.
Tive um sonho na noite de sexta-feira com minha filha. Sonhei que estava conversando com ela numa sala com azulejos clarinhos, que foram estilhaçados. Ela estava muito triste. Na minha interpretação, o que bateu e quebrou o azulejo representava o tiro fatal que a levou daqui.”
Claudete Alves de Souza, 59 anos,mãe da universitária morta. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

