Pais devem orientar sonhos dos filhos
<b> Cabe à família ver se o desejo dos filhos está apoiado em algum talento
ou se é apenas influência de uma sociedade que valoriza a imagem </b><br>
Antônio Neto <br>
Com inúmeros Ronaldos gingando pelos gramados e tantas Giseles desfilando pelas passarelas, é comum para qualquer jovem sonhar em ser jogador de futebol ou modelo.
Mas, para garantir um espaço em profissões tão disputadas, o apoio dos pais é fundamental para guiar as aspirações dos filhos, que muitas vezes se perdem entre um talento verdadeiro e a imagem daqueles poucos profissionais que realmente conseguem se destacar.
Para a filósofa e mestre em Educação Tânia Zagury, uma geração inteira de jovens sonha em seguir carreiras na televisão, nas passarelas ou nos gramados.
Ela afirma que compete aos pais ver se o desejo dos filhos está apoiado em algum talento ou se é apenas influência de uma sociedade que valoriza a imagem.
“Acho que os pais hoje, modernos, devem incentivar e apoiar qualquer inclinação de seus filhos”, afirma Tânia, autora de livros como “Encurtando a Adolescência” e “O Adolescente por Ele Mesmo”.
Mas ela também confere aos pais a tarefa de manter os sonhos da prole dentro do campo das possibilidades.
“Cabe aos pais balizar o equilíbrio para que esse desejo dos filhos não seja um ideal inalcançável, mostrando as dificuldades e os perigos que cada carreira tem. No caso das modelos, como vivemos numa sociedade que ressalta a juventude, a mãe e o pai também devem estar atentos para isso”, ressalta a educadora.
O fundamental, segundo Tânia, é não permitir que os filhos abandonem os estudos em detrimento de profissões que não requeiram o ensino formal.
A gaúcha Bruna Sottili é o exemplo cada vez mais comum entre meninas que almejam seguir os passos de Gisele Bündchen. Hoje, com apenas 13 anos, ela já se prepara para desfilar pela segunda vez na SP Fashion Week.
“Não precisei convencer meus pais porque eles sempre me apoiaram muito”, diz Bruna.
A carreira dela, como a de tantas outras, começou de maneira meteórica. No ano passado, foi descoberta por um olheiro em Erechim e pouco depois já despontava no tradicional concurso da agência Ford.
“Meus pais ficaram muito felizes e disseram: ‘Se este é teu sonho, segue em frente’. Eles sempre me apoiaram”, afirma a modelo, que costuma receber a visita da mãe em São Paulo.

Longe da família
Diogo Almeida, de 16 anos, de Piracicaba, também persegue um sonho. Apaixonado por futebol, ele está há mais de cinco anos longe de casa.
Ele já morou em Santos, passou uma temporada em Dallas, nos Estados Unidos, e agora vive na capital paulista. Atleta da equipe juvenil do São Paulo Futebol Clube, Diogo não mede esforços para conquistar seu objetivo.
“É difícil ficar longe da família. Vivi em lugares diferentes, com estranhos, mas também fiz muitos amigos, e isso ajuda”, diz o garoto, que não abandonou a escola e cursa o segundo ano do ensino médio.
O apoio da família e a determinação foram fundamentais para ele, que, aos 10 anos, deixou o judô para se dedicar ao futebol.
“A concorrência é grande, é preciso estar bem sempre, tanto no físico quanto na cabeça. Para ter sucesso é preciso disciplina. Com isso, aprendi que tenho de encarar as dificuldades para conquistar uma recompensa maior”, explica.
Diogo demonstra ter um preparo que a educadora Tânia Zagury considera importante. Para ela, a família deve estar atenta aos valores adotados pelos jovens antes de incentivá-los ou demovê-los de qualquer sonho profissional.
“Ninguém deve achar que é melhor que as outras pessoas. Até porque, carreiras como essas, muito concorridas, podem terminar subitamente”, diz.

Pulso forte para causas sociais
Se você ainda não tem a sua, é bom conseguir logo uma. Principalmente porque se trata de uma causa nobre.
Mais do que um acessório fashion, as pulseirinhas de borracha popularizadas pela campanha da Fundação Lance Armstrong em prol da luta contra o câncer, com a frase “Live strong”, não param de se multiplicar e têm agora versões nacionais.
Enquanto lá fora campanhas contra as drogas e o racismo no futebol arrecadam fundos com a venda das tais pulseiras que viraram febre, por aqui lojas, supermercados, shoppings, restaurantes e até uma ONG em defesa dos homossexuais já se engajaram no movimento.
A Philippe Martin, por exemplo, acaba de lançar uma pulseirinha laranja com a frase “Viver está na moda”, cuja renda obtida com as vendas será revertida para a Sociedade Viva Rio.
Além da laranja, também foi lançada uma preta e branca, da campanha “Stand up, speak up”, contra o racismo nos estádios, encabeçada pelos jogadores Ronaldinho e Roberto Carlos.
Em Miami, existe uma azul para ajudar as vítimas das tsunami. Cândido Mendes de Almeida, 14, conta que já estão circulando novos modelos com as frases “Respect” e “Dignity” (dos jogadores de basquete americanos).
O problema é que, dos EUA até aqui, o preço delas inflaciona consideravelmente. “Tem gente que compra lá fora por US$ 1 (R$ 2,60) e vende aqui por R$ 50”, diz Cândido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>