Teste da celulite e da gordura
<b> A convite de A
Tribuna, 4 mulheres
testaram técnicas de
estética em 5 dias.
Houve redução de
peso e medidas </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Quatro mulheres e a vontade em comum de dar adeus ao incômodo da celulite e da gordura localizada. Para atingir esse objetivo, elas aceitaram o desafio de serem submetidas a tratamentos estéticos pelo período de cinco dias. 
As voluntárias Naidê Gouvêa Lira, Rhubia Franco, Ludmila do Amaral Antunes e Luana Antunes do Amaral freqüentaram clínicas diferentes, realizaram vários procedimentos e acabaram aprovadas no teste. Houve quem conseguiu perder dois quilos e meio e até seis centímetros de quadril nesse espaço curto de tempo.
A administradora Naidê Gouvêa Lira, 35 anos, freqüentou sessões de iontoforese, que consiste na penetração de substâncias que fazem a queima de gordura e de celulite no organismo; de endermologia, que trabalha a circulação e melhora o aspecto “casca de laranja” da celulite; além de drenagem linfática. As sessões tiveram duração de aproximadamente uma hora e meia por dia.
No último dia de tratamento, ficou constatado que Naidê perdeu um quilo e meio, quatro centímetros de cintura, dois centímetros e meio no abdômen e meio centímetro de culote.
“Senti que o meu corpo deu uma modelada. Mas não existe milagre. Para conseguirmos bons resultados, temos que associar os tratamentos à alimentação balanceada e a alguma atividade física. É um conjunto”, contou.
A fisioterapeuta Thaís Scheidegger, da Clínica Saúde e Forma, acompanhou a administradora durante os cinco dias e também fez uma avaliação positiva do tratamento. “Quem dera se todo mundo fosse igual à Naidê. Teríamos resultados eficientes sempre. Ela levou a sério e fez tudo o que a gente pediu”.
Quem também ficou satisfeita com o resultado foi a promotora de eventos Rhubia Franco, 21. Ela teve a oportunidade de ficar internada no Spa Climest, na Praia do Canto, em Vitória, onde recebeu acompanhamento 24 horas por dia. Rhubia fez hidroginástica, atividades com um personal trainer e foi submetida a tratamentos estéticos para redução de medidas e perda de peso. No final do programa, a promotora de eventos saiu do local dois quilos e meio mais magra e com oito centímetros a menos de quadril. 

Os resultados dos tratamentos

Spa: 2,5 quilos e 8cm a menos de quadril
A promotora de eventos Rhubia Franco, 21 anos, teve uma oportunidade única e de dar inveja em muitas mulheres que desejam perder peso e reduzir as medidas do corpo. Ela ficou 5 dias internada no Spa Climest, na Praia do Canto, em Vitória.
“Havia engordado 12 quilos em sete meses. Acho que foi porque, de uma hora para outra, mudei o meu estilo de vida, comecei a trabalhar em escritório, a comer mais. Além disso, saía muito e acabava tomando uma cervejinha”, lembrou.
Rhubia só foi perceber que estava bem acima do peso depois que suas roupas não entravam mais. Ela chegou a pesar 72 quilos.
O aumento no peso fez com que a jovem apelasse até para a terapia. “Só ficava em casa chorando e engordando mais ainda. Gostava de usar short, saia e blusa curta, mas depois de engordar abandonei tudo. O máximo que me permitia era um decote”.
Ela disse que, antes de entrar no spa a convite de A Tribuna, já havia iniciado uma dieta, controlando a alimentação e voltando a freqüentar a academia. “Até ir para o spa já tinha perdido 9 quilos”.
Na clínica, as melhorias foram visíveis. Ela, que estava pesando 63 quilos, perdeu dois quilos e meio, ficando com 60,5 quilos, sentiu a celulite amenizar e chegou a perder 8 centímetros de quadril.  A cintura  foi de 73cm para 70cm.

Técnicas utilizadas
• Endermolaser – Trabalha a remodelação da gordura, melhorando o aspecto da celulite. A técnica também atua contra estrias e gordura localizada. 
• Photon Dome II – Para perda de peso e redução de medidas. Além disso, melhora a hidratação e a elasticidade da pele. O corpo todo do cliente fica dentro de uma cabine aquecida a até 50 graus.
• Corpo II – Ajuda a combater a flacidez muscular. Possui quatro tipos diferentes de corrente. Parecido com a estimulação russa.
• Outros tratamentos – A paciente também fez hidroginástica e teve acompanhamento de um personal trainer.

n O que diz a especialista
A dermatologista Lívia Campos de Souza, que acompanhou o tratamento de Rhubia Franco, afirmou que um spa é uma ótima saída para quem deseja perder peso e reeducar a alimentação.
“A Rhubia foi internada com o objetivo principal de perder peso e de reduzir medidas. Ela mesma já está se sentindo melhor”, disse.

Ultra-som, sucção e argila: redução da celulite

Ela chegou ao consultório com celulite no grau três, considerada pelos especialistas como uma das mais difíceis de ser tratada, e terminou o tratamento estético na Jacy Ferreira Estética, na Mata da Praia, em Vitória, com um grau dois.
A estudante Ludmila do Amaral Antunes, de 23 anos, nunca havia feito um tratamento estético na vida. “Sempre tive vontade de fazer um tratamento para combater a celulite, a estria e a gordura localizada, mas faltava uma oportunidade. Esses tratamentos costumam ser caros”, contou.
Além de utilizar os aparelhos estéticos, Ludmila afirmou ter seguido à risca a orientação das profissionais que a acompanharam.
“Elas pediram para que evitasse fritura, sucos mais calóricos, como laranja e manga, e optasse por uma alimentação mais light, para que o resultado fosse ainda mais eficiente. Saí da primeira sessão e fui direto para a padaria comprar pão integral e peito de peru light. Antes disso, confesso que não me preocupava com a minha alimentação”, disse.
O tratamento se concentrou em três regiões do corpo: pernas, bumbum e abdômen, com o objetivo de amenizar a celulite e a gordura localizada. “Tenho uma calça jeans que me apertava, nem passava nas pernas. Fiz o teste depois da segunda sessão e entrou tranqüilamente. A mesma coisa aconteceu com uma bermuda. Fiquei muito satisfeita e pretendo continuar o tratamento”, afirmou Ludmila.

Técnicas utilizadas
• Ultra-som – Ajuda a reduzir os nódulos de celulite e ativa a circulação. O aparelho emite ondas e ativa a circulação internamente, fazendo uma vibração.
• Aparelho de sucção – Realiza uma massagem mais profunda na região do corpo a ser tratada, ativando a circulação. É mais eficiente que uma massagem manual.
• Aplicação de argila – Utilizada para hidratar a pele e eliminar a retenção de líquido. A paciente vai para uma manta térmica, onde ocorre o aquecimento. A argila é antioxidante e ajuda no processo de transpiração.

n O que dizem as especialistas
De acordo com a esteticista Priscila Barraza (foto) e a fisioterapeuta Lisia Farina, profissionais que acompanharam Ludmila do Amaral Antunes durante os cinco dias, o resultado do trabalho foi satisfatório, mesmo sendo realizado em pouco tempo.
“Se não houver uma alimentação balanceada e atividade física combinadas com o tratamento, fica difícil que os resultados sejam positivos. Dependemos muito do cliente. Não dá para fazer milagre, ainda mais num espaço curto de tempo. Sugerimos o mínimo de 20 sessões, por duas ou três vezes por semana”, afirmou Priscila.
Ela ressaltou que a celulite de Ludmila foi visivelmente amenizada. “Se ela continuar o tratamento, os resultados serão ainda melhores”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>