Namoro em 15 dias
<b> Autores de best-sellers do oração dão dicas para quem
não quer passar o Dia dos Namorados sem uma paixão </b><br>
Amanda Amaral <br>
Daqui a 15 dias será comemorado o Dia dos Namorados – data celebrada pelos casais apaixonados e que faz quem está solteiro morrer de inveja. 
Para aqueles que ainda querem passar o dia 12 de junho ao lado de alguém especial, A Tribuna reuniu dicas de três “mestres da conquista”. Para eles, um dos grandes erros é desperdiçar as oportunidades. 
“A minoria dos relacionamentos começa através de encontros entre desconhecidos, como acontece nas boates. Nem sempre é preciso sair à procura. É mais fácil encontrar um namorado no ambiente escolar ou no trabalho, pois já foi estabelecido um vínculo com o outro”, afirmou o doutor em Psicologia e escritor do livro “O Mapa do Amor”, Aílton Amélio.
A Tribuna também entrevistou três solteiros com perfis diferentes: a atendente de telemarketing Vanessa Juijansque, 19 anos, o técnico de automação Rodrigo do Nascimento, 24 anos, e o empresário Renato José Vargas, 27 anos. 
Eles contaram os locais que costumam freqüentar, as qualidades que observam na outra pessoa e como agem quando estão paquerando. Será que eles vão conquistar alguém até o Dia dos Namorados?
Para Vanessa, as dicas podem ajudar. “Gostaria de conhecer uma pessoa inteligente, sincera e que seja espontânea. Não gosto de excesso de elogios, pode soar falso”, revelou.
Para Sérgio Savian, terapeuta e autor do livro “Chega de rolo, eu quero um namoro”, se a pessoa estiver disposta a assimilar as dicas, é possível passar o dia 12 de junho acompanhado.
“Fazendo as reflexões propostas qualquer um cria condições para um namoro. Se estiver a fim de um compromisso, é possível encontrar em breve”, explicou. 
Deixar a timidez de lado e criar coragem para paquerar também podem ajudar na conquista. “Na aproximação durante a paquera, você assume um risco. Será que vai rolar ou não? Essa adrenalina faz parte. As oportunidades existem, você pode agarrá-las ou não. É preciso ter auto-estima e não ter medo”, disse Savian.
A consultora de etiqueta e autora do livro “Amante elegante, um guia de etiqueta a dois”, Cláudia Matarazzo, ressaltou que é preciso ter bom humor.
“Não precisa fingir ser quem você não é. O melhor é ser natural e usar o bom humor”, contou.

“Saio para me divertir, mas, se acontecer alguma coisa, tudo bem. Reparo no jeito como a menina está tratando os outros, se ela é gente boa ou não. Não gosto de mau humor e mentiras.  Dificilmente vou a boates, freqüento mais barzinhos com meus amigos. Mas costumo observar possibilidades de paquera na faculdade. Gosto muito de assistir a comédias românticas e filmes de ação. Em um relacionamento, acho legal assistir junto com outra pessoa.  Nos locais onde não conheço ninguém, fico um pouco tímido. Observo o rumo das coisas e só depois me solto. Não estou desesperado à procura de uma namorada. No caso, não está acontecendo, porque as mulheres não estão interessadas em relacionamento sério. Também não encontro pessoas compatíveis com meu jeito de ser.”  Depoimento do empresário Renato José Vargas, 27.

O que dizem os especialistas

“Só não pode ficar muito tímido, senão a pessoa não percebe e nem emite direito sinais que indicam interesse no outro, como olhares e gestos. Se estiver na companhia de uma pessoa que ela gosta muito, pode ficar mais tímida ainda.” Aílton Amélio, doutor em Psicologia e autor do livro “O Mapa do Amor”.

“Uma dica é fazer gestos de delicadeza. É sutil e ajuda a descontrair. Qualquer um gosta de ser bem tratado. Abrir a porta do carro e perguntar antes de escolher o filme ou o cardápio. Uma pessoa gentil e educada sempre agrada.” Cláudia Matarazzo, consultora de etiqueta e autora do livro “Amante Elegante, um guia de etiqueta a dois”.

“O maior desafio é encontrar alguém que tenha afinidades essenciais para um namoro, seja atração física – porque a química é necessária –, maturidade ou valores semelhantes. É preciso fazer uma escolha inteligente, sem ser perfeccionista e se cobrar demais.” Sérgio Savian, terapeuta e autor do livro “Chega de rolo, eu quero um namoro”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>