Metade usa remédio errado
<b> Os motivos apontados vão desde
a falha na receita, o erro na 
dosagem e a automedicação
à troca de produto na farmácia </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins <br>
Usados para tratar problemas de saúde, os medicamentos não têm gerado o efeito esperado em pelo menos 50% dos pacientes. Metade acaba tomando o remédio errado ou de forma incorreta, devido à prescrição, troca do produto na farmácia, erro na dosagem ou automedicação.
O número alarmante, apresentado pela Organização Mundial da Saúde (OMS), foi um dos fatores que levaram a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) a iniciar uma parceria com a Federação Nacional dos Médicos (Fenam) e Federação Nacional dos Farmacêuticos (Fenafar) para reduzir os efeitos do mau uso dos medicamentos.
Um dos reflexos do problema é que mais de um terço dos casos de intoxicação, registrados no Estado, ocorre por medicamentos. Se usado errado, o remédio pode potencializar uma doença e também levar à morte.
Os casos mais comuns de erros e automedicação são com antiinflamatórios e os antibióticos, que podem causar reações alérgicas e tornar as bactérias resistentes, de acordo com o secretário-geral do Conselho Regional de Medicina no Espírito Santo (CRM-ES), Celso Murad.
Para ele, o número de casos pode ser ainda maior do que 50%. “Muitas pessoas compram remédio sem prescrição, ou não respeitam a dosagem e nem o tempo do tratamento”, ressaltou.
Murad apontou, ainda, que pode haver prescrição errada pelos médicos, seja na dosagem ou na indicação do tratamento. “O paciente tem o direito de saber o que está tomando e o médico é o responsável pelo tratamento aplicado”, ressaltou.
Para o vice-presidente do Conselho Regional de Farmácia no Espírito Santo (CRF), Gedaias Medeiros Pedro, a falta de farmacêutico em tempo integral, em alguns estabelecimentos, agrava o problema.
“O profissional tira as dúvidas e evita a automedicação. Há casos de receitas com remédios que se anulam”, observou.
A gerente-substituta de monitoramento e fiscalização de propaganda da Anvisa, Ana Paula Dutra Massera, disse que para difundir o uso racional de medicamentos serão realizados seminários no Nordeste, Norte, Sul e Sudeste, até maio de 2006.

Medicamento sem necessidade por 15 anos
Depois de achar que tinha problema no coração, o técnico de futebol José Antônio Coradini, 51, abandonou a carreira de jogador profissional.
Ele contou que tomou, durante 15 anos, tomou remédio para evitar um ataque cardíaco e chegou a fazer um cateterismo, sem necessidade.
“Sentia muita falta de ar e palpitação. Acordava sufocado no meio da noite. Fui a um cardiologista e ele disse que eu tinha 1% de chance de ter um infarto. Fiquei assustado, abandonei a carreira e comecei a tomar remédio para controlar o problema”, contou.
Mas a falta de ar continuou e, depois passar por vários médicos, Coradini foi encaminhado a um psiquiatra e descobriu que, na verdade, sofria de síndrome do pânico. 
“O remédio que usei por anos, sem necessidade, não chegou a me fazer mal, mas não curou meu problema, que piorou. Mas já tomo o remédio certo, retomei minha vida e me sinto muito melhor”, afirmou.
De bem com a vida, ele ressaltou que achar que tinha um problema no coração acabou fazendo bem. “Parei de fumar, de comer gordura e adotei uma vida mais saudável. As coisas sempre têm um lado bom”, acredita.

Fique por dentro

De acordo com a Organização Mundial da Saúde (OMS):
•Metade dos remédios é prescrita pelo médico, vendida pelos farmácias ou usada pelo paciente de forma incorreta.
•Somente metade dos pacientes, em média, toma corretamente seus medicamentos.
•Apenas 15% da população mundial consome mais de 90% da produção de remédios.
•Os medicamentos representam de 25% a 70% dos gastos com saúde.
•Em 50% a 70% das consultas os médicos prescrevem algum medicamento.

Onde está o erro
•O médico: A prescrição errada pode acontecer por causa da má indicação do produto (devido a um mal diagnóstico), erro na dosagem, no tempo de uso, no intervalo entre as doses ou no uso de medicamentos combinados, que podem ter o efeito anulado um pelo outro.
Além disso, a falta de informações sobre o histórico do paciente pode causar danos à sua saúde. Doenças anteriores, alergias e problemas como gastrite e hipertensão podem interferir na ação do medicamento. A letra do médico também pode confundir a farmácia, se for ilegível.
•A farmácia: O paciente deve ser atendido por um farmacêutico, que explique tudo sobre o medicamento, como reações adversas, forma de uso, indicações e contra-indicações.
A farmácia não pode alterar a receita, induzindo a troca do remédio por um produto similar (que imita o de marca). Já o genérico só pode substituir o medicamento de marca se o médico colocar na receita o nome do princípio ativo. Em caso de letra ilegível na receita, na dúvida, o indicado é não vender e pedir ao paciente para entrar em contato com o médico.
Alguns laboratórios também oferecem comissões para os balconistas que vendem seus produtos, induzindo-os a indicar os remédios daquela marca para o paciente.
•O paciente: Não seguir as orientações médicas, comprando remédios por conta própria, na farmácia, é um dos erros que podem ter reflexos na saúde do paciente.
A pessoa também não deve trocar o medicamento indicado ou deixar de informar ao médico que tem alguma alergia ou problema de saúde que possa ser agravado com a medicação.
Outro problema é não seguir o tratamento completo, parando de tomar o remédio antes do tempo indicado pelo médico, só porque os sintomas desapareceram.
Também é prejudicial usar os medicamentos de forma indevida, como tomar em jejum remédios que só podem ser ingeridos após o almoço, por exemplo. 
Fonte: Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) e especialistas consultados.

Novas bulas com letras maiores
Para que os pacientes conheçam todas as reações, indicações, dosagem e os problemas que um medicamento pode causar se misturado a outro, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) determinou a mudança nas bulas, trazendo letras maiores e explicações em uma linguagem menos técnica. 
A mudança começou a ser aplicada no mês passado, aos medicamentos de marca – os que não são genéricos – e as novas caixas devem chegar ao mercado aos poucos, já que os lotes estão sendo substituídos de acordo com as vendas. 
Entre as mudanças, a assessoria de imprensa da Anvisa destacou que os medicamentos trazem uma bula mais científica nos produtos enviados para os médicos e outra em uma linguagem mais acessível, com termos comuns aos pacientes.
As “interações medicamentosas”, por exemplo, são as combinações do medicamento com outros, ou até com alimentos, que podem aumentar ou diminuir seus efeitos.
Já as reações adversas apontam o que o paciente pode sentir tomando o remédio. A Anvisa destacou que muitos abandonam o tratamento, após sentirem algo, sem saber que há reações comuns em alguns medicamentos.

Diagnóstico é o primeiro passo
Para não errar no momento de prescrever o remédio, o primeiro passo é a realização do diagnóstico correto. A medida, que pode parecer óbvia aos médicos, quando não é adotada de maneira cuidadosa resulta, entre outros problemas, na ineficácia do tratamento e em intoxicações.
Especialista em farmacologia médica, José Guilherme Pinheiro Pires, também professor de pós-graduação em Ciências Fisiológicas da Ufes, ressalta a importância da identificação da doença.
“Existe uma série de profissionais com conhecimento muito bom em farmacologia, mas de nada adianta se não for feito o diagnóstico certo”, disse Pires.
Outro aspecto destacado é a necessidade de os profissionais que prescrevem medicamentos se atualizarem.
“Além do fato de ninguém ser infalível, estudar sempre é fundamental porque, muitas vezes, um medicamento que hoje é bom para determinada doença, amanhã já se tornou obsoleto”, comentou.
José Guilherme também se disse satisfeito sobre a parceria da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) com as Federações de Médicos e Farmacêuticos, na tentativa de diminuir o uso indevido de remédios.

Denúncias sobre balconistas
Um dos motivos apontados pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) e pelo Conselho Regional de Farmácia no Espírito Santo (CRF-ES) para tratamento com remédios errados, é o fato de alguns balconistas receberem comissão de laboratórios para convencerem o paciente a comprar o medicamento de determinada marca.
O vice-presidente do CRF-ES, Gedaias Medeiros Pedro, disse que a prática da “empurroterapia”, quando o balconista oferece opções para a receita do médico, acontece por falta de farmacêuticos.
“Os balconistas ficam seduzidos pelas comissões e prejudicam os pacientes”, ressaltou.
A gerente substituta de monitoramento e fiscalização de propaganda da Anvisa, Ana Paula Dutra Massera, observou que a indústria de medicamentos gasta três vezes mais com propaganda do que com pesquisas.
“Entre 15% e 20% das indicações são conseqüência da visita de representantes dos laboratórios. Além disso, 20% das despesas da indústria farmacêutica são com estratégias de convencimento do médico. E 30% do preço do remédio é gasto com publicidade”, observou.
A Anvisa está realizando uma consulta junto à população sobre novas regras para propagandas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>