Cursos grátis de qualificação
<b> Prefeituras e Estado oferecem cursos voltados
para exigências das empresas no mercado </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Quem pretende abraçar as novas oportunidades de emprego, com passaporte para o mercado de trabalho, o momento ideal é agora, pois mais de 8 mil vagas de cursos de graça estão sendo abertas pelo Estado e prefeituras.
Acompanhando as exigências mercadológicas, estão sendo oferecidos cursos na área de metalmecânica, construção civil, mármore e granito, moveleira, administração, informática, comércio e serviço e outros. Mas é bom se apressar, pois os cursos, em sua maioria, já estão com as inscrições abertas ou em fase de conclusão.
Somente o Estado vai qualificar 4.686, sendo 2.066 pela Secretaria de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social (Setades) e 2.620 pela Secretaria de Estado da Educação (Sedu).
Serão 36 modalidades de cursos em nove diferentes áreas, pela Setades, cujos cursos vão ser iniciados no mês que vem. As inscrições serão abertas nos próximos dias.
Além da Grande Vitória, esses cursos serão realizados em 30 municípios do Estado.
Na área de metalmecânica os cursos são: eletricista montador, caldeireiro, mecânico montador, encanador, isolador térmico, soldador I e II. Já para a Construção Civil as chances são para ajudante de obras, eletricista de instalações prediais e bombeiro hidráulico.
Já as prefeituras estão oferecendo 2.959 vagas nas áreas de administração, metalmecânica, turismo e hospitalidade, arte e cultura, construção e reparos e revestimentos, alimentação, pesca e piscicultura, telemática, turismo e hospitalidade, petróleo I, petróleo II e informática.
O secretário de Trabalho Geração e Renda de Vitória, Éliezer Tavares, disse que no início de setembro serão inaugurados três Telecentros – Jardim da Penha, Santo André e Ilha do Príncipe –, com 1,5 mil chances para quem quer ter noções básicas de informática.
Embora os cursos sejam distintos, os secretários e responsáveis pelos programas de capacitação e geração de trabalho e renda foram unânimes em afirmar que as oportunidades são uma forma de impulsionar quem quer garantir uma vaga no mercado de trabalho.

Os cursos oferecidos pelas prefeituras

Vitória tem 2,5 mil vagas
Para os moradores da capital não faltam opções de cursos de qualificação gratuitos. Estão sendo abertas 2,5 mil vagas para diversas áreas.
Atualmente está sendo firmado um convênio com a Fundação Passos de Barros, com uma média de 1 mil chances na área de metalmecânica, turismo e hospitalidade, alimentação, arte e cultura, construção e reparos e administração. As inscrições deverão ser abertas em outubro.
Agora quem quer atuar no ramo da computação, atenção, pois serão inaugurados três telecentros – Jardim da Penha, Ilha do Príncipe e Santo André – no início de setembro, com cerca de 1,5 mil vagas. 
Também há vagas, cujo número está sendo definido, para suplentes do Programa Juventude Cidadã na área de administração, construção em reparos e revestimentos, construção e reparos em instalação, educação, arte e cultura, alimentação, metalmecânica, pesca e piscicultura, telemática, turismo e hospitalidade, petróleo I, petróleo II e comércio.

Cariacica aposta em qualificação
Junto com as oportunidades de emprego mais cobiçados pelas indústrias, comércios e serviços, surgem novas chances para áreas que pareciam saturadas, como telefonista e recepcionista, por exemplo.
Pensando nisso, a Prefeitura de Cariacica está capacitando profissionais nessas áreas. São 20 vagas para estudar no Centro de Referência da Assistência Social, em Campo Verde. As inscrições vão do dia 5 a 15 de setembro. As aulas começam no dia 18 e vão até 1º de novembro.
Quem tem carteira de habilitação, categoria B há mais de 2 anos, e pretende se especializar em movimentação de produtos perigosos, chegou a vez: estão abertas as inscrições para preencher 23 vagas. Também há 16 vagas para saladeira.
A prefeitura está fechando a planilha para outros cursos, como, por exemplo, costumização (transformação de peças com pedrarias e bordados), básico de cozinha e frentista.

Agende-se
•Cursos: Telefonista e recepcionista; movimentação de produtos perigosos
•Vagas: 59
•Inscrições: Telefonista e Recepcionista: Centro de Referência da Assistência Social, em Campo Verde, Cariacica. Movimentação de Produtos Perigosos: Secretaria de Assistência Social, na rua Santa Martha, número 1, Campo Grande, das 8 às 12 horas e das 13 às 17 horas.

Vila Velha prepara novas turmas
Como muitos cursos estão em fase de conclusão, previstos para o final deste ano, a Prefeitura de Vila Velha já está programando detalhes da abertura de novas oportunidades para o inicio do ano que vem.
Para discutir esses assuntos, será realizada uma reunião hoje a partir das 8 horas, quando também será definido o dia em que as inscrições serão abertas e o processo de seleção.
Embora não tenha definição, estão previstos cursos de operador de telemarketing, administração e padeiro, segundo o assistente social e coordenador dos Centros de Referência da Assistência Social de Vila Velha, Adriano de Jesus Almeida.
No município também estão abertas 450 oportunidades para o Programa ProJovem, destinados a jovens de 18 a 24 anos, que querem aliar o retorno ao estudo e a chance de aprender uma profissão.

Agende-se
•Cursos: Previsão de oportunidades para operador de telemarketing, administração e padeiro e cursos do ProJovem.
•Vagas: 450 vagas para o ProJovem. Quanto aos demais ainda não foi definido.
•Inscrições: Podem ser feitas pelo telefone 0800-642-7777, das 7 às 23 horas, até o dia 30 de setembro para o ProJovem. Os demais estão em fase de definição.

Serra prorroga inscrições
Quem quiser se inscrever no Programa Nacional de Inclusão de Jovens: Educação, Qualificação e Ação Comunitária (Projovem), deve ficar atento, pois a Prefeitura da Serra, prorrogou as inscrições até o dia 30 de setembro. São 400 vagas.
Voltado para jovens que querem retornar aos estudos e, ao mesmo tempo, aprender uma profissão, o programa é voltado para quem tem idade de 18 a 24 anos; não esteja matriculado em curso regular; não tenha emprego formal e tenha concluído pelo menos a 4ª série do ensino fundamental. As aulas são dadas durante um ano.
São quatro áreas de ocupação (alimentação, construção e reparos II/instalações, serviços pessoais e metalmecânica), que oferecem os cursos como: instalador-reparador de linhas e equipamentos de telecomunicações; instalador de sistemas eletrônicos de segurança, funileiro industrial e outros.

Agende-se
•Áreas de atuação: Metalmecânica, construção e reparos II/instalações, alimentação e serviços pessoais
•Vagas: 400
•Inscrições: Pelo telefone 0800-642-7777, das 7 às 23 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>