TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Atrações especiais para crianças no SBT

No último dia do ano, o SBT prepara duas atrações especiais para a garotada. Na sessão de desenhos “Sábado Animado”, no ar a partir das 7 horas, serão exibidos o inédito “Manuelita” e o sucesso infantil “Os Flintstones em: Yabba Dabba Doo”.
“Manuelita” é um desenho de animação argentino escrito e dirigido por Manuel García Ferré e inspirado em uma canção infantil, “Manuelita la Tortuga”, da escritora María Elena Walsh, composta na década de 70.
A pequena tartaruga Manuelita nasceu em Pehuajó, num lar cheio de amor e ternura onde a vida mostra todas as suas cores. Só de espiar pelo casco, nos seus primeiros movimentos, a simpática tartaruguinha sabe que será recebida de braços abertos. 
Na infância, ela impressiona os que a cercam com seu jeito meigo e gentil, sempre acompanhada de Bartolito e Topy, seus melhores amigos. 
Por estranhos caminhos, Manuelita chega a Paris e reina nas disputadas passarelas da alta costura. Paga o alto preço da liberdade e do sucesso.
Mas os amigos queridos não a abandonam e o coração de Manuelita escolhe reencontrar a simplicidade e o amor verdadeiro do seu mundo de Pehuajó. 
Já no desenho “Os Flintstones em: Yabba Dabba Doo”, Bambam e Pedrita já estão bem crescidinhos e decidem se casar. Fred resolve bancar um supercasamento. 
Enquanto todos gastam com os preparativos do casamento, Fred é demitido e vai contar com a ajuda de Barney para tentar pagar todas essas contas. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

