Seleção para cursos técnicos
<b> O governo do Estado vai abrir
2.160 vagas em diversos cursos de
formação profissional em escolas
públicas de 18 municípios  </b><br>
Aline Nunes/Eliane Proscholdt <br>
O governo do Estado vai selecionar mais 2.160 alunos para cursos técnicos em escolas da rede estadual de ensino. Nessa nova etapa – a quarta de 2006 –, 18 municípios vão ser contemplados, ampliando o programa que pretende cobrir todo o Estado até o final do ano.
Até agora, a Secretaria de Estado da Educação (Sedu) já atendeu 9.680 estudantes em 41 cidades. Somando-se às novas vagas, são quase 12 mil oportunidades de formação técnica para alunos da rede pública que já concluíram o ensino médio ou estão no terceiro ano.
Cada um dos municípios vai oferecer 120 vagas, porém, os cursos ainda estão sendo definidos pela Sedu junto às lideranças comunitárias. A secretária da Educação, Anna Maria Marreco, contou que a fase agora é de pesquisa das atividades econômicas desses locais para, então, estabelecer os cursos que vão ser oferecidos.
Anna Maria ressaltou a importância de identificar a potencialidade da região, a fim de adotar cursos capazes de propiciar mais oportunidades ao aluno para ingressar no mercado de trabalho.
A secretária preferiu não estipular um prazo para o início das aulas, mas afirmou que as turmas vão ser abertas ainda neste ano.
A chance de ocupar uma das cadeiras nesses cursos, entretanto, depende da demanda de alunos. Se houver mais procura por vagas que oferta, será necessário realizar um processo seletivo, assim como aconteceu no último final de semana em 23 escolas da rede que também ofereceram curso técnico.
A seleção é feita por meio de provas de Português (leitura e interpretação de texto) e de Matemática (raciocínio lógico), além da avaliação do questionário socioeconômico preenchido no ato da inscrição.
Na etapa anterior (3ª) para curso técnico, 9.830 candidatos se inscreveram para 2.370 vagas em 32 cursos oferecidos em 28 escolas estaduais, distribuídas em 23 municípios.
 Para aqueles que precisaram se submeter à prova, o resultado sai na próxima segunda-feira, às 8 horas, nas escolas onde foram feitos os testes e no site da Sedu (www.sedu.es.gov.br). As matrículas serão no período de terça a sexta-feira (1º a 4 de agosto) e as aulas vão ter início no próximo dia 7.


Municípios 
Cidade	Vagas
Aracruz	120
Cariacica	120
Colatina	120
Fundão	120
Guarapari	120
Itaguaçu	120
Itapemirim	120
Mucurici	120
Pancas	120
Pinheiros	120
Ponto Belo	120
Santa Maria de Jetibá	120
Santa Teresa	120
São José do Calçado	120
Serra	120
Venda Nova do Imigrante	120
Viana	120
Vila Velha	120
Fonte: Secretaria de Estado da Educação


Serra tem área definida

Entre os 18 municípios que vão receber novos cursos técnicos, a Serra é o único local onde já existe definição sobre a área que os 120 alunos vão estudar: Segurança no Trabalho.
A decisão, segundo a secretária de Estado da Educação, Anna Maria Marreco, deve-se ao fato de que já foi identificada demanda para esse segmento, antes mesmo de fazer um levantamento na comunidade.
O indicador foi a concorrência para o curso oferecido na última etapa, na escola Maria Ortiz, em Vitória. Foram 2.077 candidatos inscritos para 80 vagas disponibilizadas, fazendo de Segurança no Trabalho o curso mais procurado no Estado. Eram 25,9 candidatos por vaga e a secretária informou que boa parte desses concorrentes era do município da Serra.
Embora o estudo das atividades econômicas ainda esteja em andamento nos municípios que vão ser contemplados com curso técnico, Anna Maria disse que há grande probabilidade de também abrir turmas para educação infantil.
A secretária considera que há prefeituras investindo mais na formação das crianças e, dessa maneira, precisam contratar técnicos para ajudar os professores na sala de aula.


Escolas particulares são convocadas

A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) decidiu fazer uma nova convocação de escolas particulares que poderão oferecer 800 vagas em cursos técnicos para alunos da rede pública.
Um relatório feito pela comissão técnica de análise da Sedu apontou que na primeira etapa do edital de credenciamento nenhuma instituição de ensino preencheu todos os requisitos exigidos.
O projeto prevê que o Estado pague uma mensalidade de R$ 125,00 a R$ 180,00, por aluno, em áreas como indústria, comércio, informática, transportes, saúde e turismo.
Das 22 empresas, seis apresentaram propostas, sendo que cinco delas foram desclassificadas na primeira etapa do processo, que era de pré-qualificação.
A sexta foi desclassificada, pois não atingiu a pontuação mínima exigida na avaliação técnico-pedagógica. Uma das razões para a desclassificação é que muitas escolas perderam prazo da entrega de documentos, segundo a secretária de Estado da Educação, Anna Maria Marreco.
Diante disso, a Sedu resolveu dar continuidade ao processo de credenciamento das instituições educacionais, iniciando a segunda etapa do processo, na próxima quinta-feira,  quando sai o edital.
A entrega para documentação do credenciamento vai até 1º de setembro, às 14 horas. O atendimento será das 9 horas às 17 horas, de segunda-feira.
Assim que o processo for definido, inicia-se a seleção dos alunos, que devem estar cursando o 3º ano ou ter concluído o ensino médio.
A seleção será feita através de uma avaliação de Português e Matemática, aplicada assim que houver a escolha das escolas. A previsão é de que as aulas comecem ainda neste semestre.
Agropecuária, construção civil, artes, comunicação, design, gestão, imagem pessoal, lazer e desenvolvimento social, meio ambiente, mineração, química, recursos pesqueiros, telecomunicações e transportes são outras áreas contempladas pela proposta.


Os critérios
• Publicação do edital: próxima quinta-feira
• Entrega da documentação para o credenciamento: Até 1º de setembro, às 14 horas
• Local para a retirada do edital e entrega da documentação: sala da Comissão Permanente de Licitação, na Sedu
• Horário de atendimento: de 9 horas às 17 horas, de segunda a sexta-feira.
Fonte: Secretaria de Estado da Educação <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>