Agressão na sala de aula
<b> Professores e diretores estão sendo punidos por aplicar castigos
severos, como deixar alunos 2 horas sob o sol ou obrigá-los a fazer faxina </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Acusados de castigar e agredir alunos verbal e fisicamente, professores e diretores de escolas estaduais e municipais da Grande Vitória estão sendo punidos com advertência e até afastamento.
O advogado do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Alexandre Zamprogno, disse que existem cerca de 30 processos tramitando na Justiça sobre educadores que estão sendo acusados de terem agredido alunos.
Ele contou que há pelo menos três casos de professores e diretores que foram afastados e agora brigam na Justiça para serem reintegrados.
Um dos episódios culminou na exoneração de um diretor de uma escola em Vitória, logo depois dele ser denunciado por maus-tratos pelos pais de três alunos.
Ele foi acusado de ter deixado os estudantes em pé das 13 horas às 15 horas no pátio, debaixo de sol quente. Isso ocorreu há quatro anos, mas até hoje a decisão da Justiça é aguardada.
Após ser instaurado um procedimento administrativo pela Secretaria de Estado da Educação (Sedu), o diretor foi exonerado, mas recorreu à Vara dos Feitos da Fazenda Pública.
Recentemente ele ganhou o direito de retornar às atividades, mas o Estado recorreu da decisão e agora o processo está tramitando no Tribunal de Justiça.
Só que muitos professores acusados continuam nas salas de aula. Um dos exemplos ocorre em uma escola de Vila Velha.
Denúncias feitas ao Conselho Tutelar de Terra Vermelha dão conta de que a diretora obriga seus alunos, considerados bagunceiros, a fazer faxina na escola.
Basta que eles joguem bolinha de papel no teto, conversem com colegas ou arrumem confusão nas aulas de Educação Física para serem castigados. Eles têm que varrer o pátio, limpar salas de aulas, lavar vasilhas e passar pano nas carteiras.
Notificada e ouvida pelo Conselho Tutelar, a diretora não mudou sua postura. O caso já foi enviado para a Secretaria de Educação de Vila Velha e está sendo investigado, conforme os conselheiros.
Atualmente, na Comissão Permanente de Sindicância (Copes), que é ligada à Sedu e apura as irregularidades, existem 121 processos sendo analisados, sobre diversas denúncias. Entre elas, agressões a alunos. Há também casos de funcionários que foram advertidos e suspensos por essa infração.

Cenas de humilhação e violência

Barradas na escola
Duas alunas, de 13 e 14 anos, foram impedidas de entrar na escola há três meses, pois não estavam uniformizadas. Elas não tinham  comprado a camisa do uniforme, que custava R$ 13,00.
A denúncia foi feita por vizinhos ao Conselho Tutelar de Terra Vermelha, em Vila Velha, depois que eles viram as meninas nas ruas no horário em que deveriam estar estudando.
Famílias e diretora foram notificadas pelo Conselho e, na última segunda-feira, elas voltaram para a sala de aula. 
Agora o Conselho aguarda a decisão da escola em relação às faltas e ao conteúdo que elas perderam. A postura da diretora, que continua trabalhando, está sendo investigada.

Cabeça na parede
Uma professora não se conteve depois de ter sido interrompida por diversas vezes durante a aula por um aluno de 8 anos, que conversava com outros coleguinhas e, num determinado momento, jogou o caderno de uma menina no chão.
Transtornada, ela pegou o menino pelo braço, deixando uma marca, e o obrigou a sentar na cadeira. 
Só que ele levantou e, nesse momento, a professora segurou o seu pescoço e bateu sua cabeça contra a parede. Isso ocorreu há 15 dias.
Agora o menino não quer mais ir para a escola, que fica num bairro de Viana. A mãe afirmou ontem que vai denunciar o fato à Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA).

Chamando de marginais
Após flagrar alguns alunos fazendo bagunça na escola, uma diretora começou a gritar, dizendo: “Não poderia esperar coisa melhor de pessoas que moram aqui, no meio da marginalidade (região da Grande Terra Vermelha, em Vila Velha)”.
Os alunos disseram que no local também morava gente trabalhadora. Um deles falou ainda que eles não tinham ligação com a criminalidade e que eram filhos de gente honesta.
A diretora, então, respondeu, em tom de deboche: “É, talvez vocês sejam uma espécie em extinção”.
Revoltados, pais procuraram recentemente o Conselho Tutelar para denunciar postura da diretora, que foi notificada e terá que prestar esclarecimentos.

Sedu investiga denúncias
A Comissão Permanente de Sindicância (Copes), criada para apurar as irregularidades ocorridas no âmbito da Secretaria de Estado da Educação (Sedu), analisou 156 processos no período de 2003 a março de 2005.
Desse total, por conterem indícios de infração, 21 foram submetidos à sindicância formal e o restante foi arquivado, por se tratarem de denúncias improcedentes. 
Das sindicâncias formais realizadas, três ainda estão sendo analisadas e 18 foram encaminhadas à Gerência de Processos Administrativo-Disciplinares para instauração de processo administrativo disciplinar, considerando a gravidade das infrações cometidas.
Três servidores foram punidos com advertência por cometerem irregularidades consideradas de natureza leve, uma vez que, no âmbito da Sedu, as únicas punições a serem aplicadas são as de advertência e suspensão. 
As penas de demissão e cassação de aposentadoria e disponibilidade são de competência da Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos (Seger).
Nos processos de denúncia da Sedu, os casos mais freqüentes são de professores que adotaram condutas incompatíveis com a atividade do magistério, tais como agressões aos alunos, ou de diretores que cometeram irregularidades nas prestações de contas das verbas recebidas, entre outras.
Não foi divulgado, no entanto, quantos educadores foram afastados ou exonerados por terem cometido agressões ou aplicado castigos em alunos. Só foi confirmado que há casos desse tipo.

Pais devem ficar atentos a comportamento
Para evitar a violência no ambiente escolar, os pais devem ficar de olho nos sinais que os filhos apresentam, sejam eles físicos ou comportamentais. Especialistas apontam que o diálogo é o melhor caminho para impedir que as agressões tomem conta da sala de aula.
Estudos da Associação Brasileira Multiprofissional de Proteção à Infância e à Adolescência (Abrapia) indicam os tipos de violência mais praticados e, embora não haja estatística das agressões de professores contra alunos, o secretário executivo da entidade, Lauro Monteiro Filho, defende que casos sejam tratados com rigor.
“Se é o professor quem promove a violência, a punição tem de ser exemplar”, disse.

Ajuda para conter indisciplina
A recomendação dos Conselhos Tutelares é para que, caso os estudantes façam bagunça ou cometam alguma indisciplina, professores e diretores não se deixem levar pela emoção agredindo ou castigando os alunos.
O ideal é que eles procurem os conselhos para que, em conjunto, inclusive com a participação dos pais e de psicólogos, sejam discutidas medidas que irão ajudar a criança ou adolescente a mudar seu comportamento.
Uma das punições que foi reprovada pelo Conselho Tutelar de Terra Vermelha, em Vila Velha, foi a expulsão recente de um aluno de 13 anos que estudava na região, por indisciplina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>