“Cristal” cheia de novidades
<b>  </b>
 
Quem pensa que a novela “Cristal” vai seguir à risca sua versão mexicana terá uma grande surpresa quando a trama estrear no SBT, no próximo dia 5.
Herval Rossano, diretor de teledramaturgia da emissora, pretende introduzir em “Cristal” um “quem matou”, fórmula usada com sucesso pela Globo.
Rossano diz que recebeu o aval de Silvio Santos para fazer uma produção diferente. 
Na prática, isso quer dizer que os diálogos e até mesmo o desenvolvimento de cada personagem da “Cristal” do SBT podem ser diferentes da trama original.
Herval chegou à emissora quando a novela estava em fase de pré-produção e mandou parar tudo. O diretor refez os cenários, incluiu cenas ágeis, humor e até um novo mocinho e uma nova vilã: Dado Dolabella e Marisol Ribeiro.
“Cristal” terá ainda um grupo fashion, comandado por Vitória Ascânio (Bete Coelho). Vitória é a mocinha do primeiro capítulo que abandona seu bebê.
Casada com um ator que, aos 40 anos, começa a sentir o peso da idade, ela é uma profissional bem-sucedida, dona de uma grife que vive com sua filha Eliana (Greta Antoine) e seu enteado João Pedro (Dado Dolabella), mas sonha em um dia reencontrar a filha abandonada.
Bianca Castanho será Cristal, a filha, que irá se apaixonar por João Pedro. Bárbara Paz será Inocência, amiga de Cristal, que sonha em achar um bom partido disponível para dar o golpe do baú. 
Apesar de Inocência não ser o nome da novela, o papel de Bárbara deve ter o mesmo espaço. “Não tem mais aquele negócio de ter a personagem principal em todas as cenas. Agora a novela tem diferentes núcleos, diferentes histórias. Temos liberdade total”, diz o diretor. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

