Mais de 18 bairros sem celular
<b> O bloqueio deveria atingir apenas
as cadeias, mas prejudicou até quem
mora longe das penitenciárias, como
constatou a reportagem de A Tribuna </b>
 
Lorenza Grativol
Natalie Marino
Renata Lacerda
Moradores e comerciantes de pelo menos 18 bairros de Vitória, Vila Velha e Viana estão sofrendo com o bloqueio dos sinais de celular ordenado pela Justiça e cumprido pelas empresas de telefonia desde o último sábado.
A medida é para impedir que presos dêem ordem de dentro das cadeias para prática de crimes. O bloqueio deveria atingir apenas as cadeias, mas prejudicou até quem mora longe das penitenciárias, como constatou a reportagem de A Tribuna na tarde de ontem.
Em Vitória, os bairros mais prejudicados são a Ilha de Santa Maria, Ilha de Monte Belo e Bento Ferreira. Desde sábado, os celulares de quem mora, trabalha ou passa nesses locais não fazem nem recebem qualquer ligação. 
Ao longo das avenidas Vitória e Beira-Mar e parte da César Hilal também é impossível usar os aparelhos. Alguns moradores da Praia do Canto afirmaram estar com dificuldades de sinal em alguns pontos da Reta da Penha. 
Em Vila Velha, a Glória, que abriga três presídios, é o bairro mais atingido. A reportagem também não conseguiu sinal em Santa Inês, Cocal, Aribiri, Cristóvão Colombo e na avenida Carlos Lindenberg.
Parte de Coqueiral de Itaparica, Ibes e do Centro de Vila Velha também tiveram problemas com sinal. Em alguns locais, o celular indicava que o sinal estava normal, mas não era possível telefonar.
A dona-de-casa Corina Gonçalves, 44 anos, que mora na Glória, preferiu deixar o celular desligado. “Meu celular era de cartão até quarta-feira. Se soubesse, não tinha passado para conta. Agora vou ter que pagar sem usar”, afirmou.
O bloqueio prejudicou até o atendimento das ambulâncias do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu). Sem sinal nos aparelhos, a ambulância que atua em Viana precisou ficar em Vitória, aumentando o tempo de espera pelo atendimento.
“Só podemos sair do local do atendimento depois da orientação médica, que é feita pelo celular”, contou o socorrista Benito Barcelos.
No Hospital São Lucas, a família de um paciente demorou mais de 12 horas para ser avisada da morte do parente porque só deixou um telefone celular para contato. “Ele morreu de madrugada e só conseguimos avisar aos parentes às 15h30 porque alguém descobriu o telefone de um vizinho”, contou uma recepcionista do hospital.

Os locais mais atingidos
VITÓRIA
• Bento Ferreira
• Centro (parte do bairro)
• Ilha de Monte Belo
• Ilha de Santa Maria
• Jucutuquara (algumas ruas)
• Enseada do Suá (parte do bairro)
• Regiões ao longo das avenidas Vitória, César Hilal, Reta da Penha (parte da via) e Beira-Mar

VILA VELHA
• Aribiri
• Centro (algumas ruas)
• Cocal
• Coqueiral de Itaparica (parte do bairro)
• Cristóvão Colombo
• Glória
• Ibes 
• Ilha das Flores
• Jaburura
• Santa Inês
• São Vicente
• Soteco
• Regiões ao longo da avenida Lindenberg (da Glória até próximo a um hipermercado)

VIANA
• O local mais prejudicado é Viana-Sede
Obs.: Não foram registrados problemas na Serra e em Cariacica

OS ÓRGÃOS
• Prefeitura de Vitória 
• Câmara de Vitória
• Hospital da Polícia Militar (HPM)
•Secretaria de Estado da Segurança Pública
•Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa)
•Secretaria de Estado da Agricultura, Abastecimento, Aqüicultura e Pesca (Seag)
•Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp)
•Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf)
•Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper )
•Instituto Braile
•Hospital São Lucas
•Secretaria Municipal de Saúde
•Diário de Imprensa Oficial
•Instituto Nacional de Seguridade Social (INSS)
•Secretaria de Estado da Saúde (Sesa)
•Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb)
Fonte: Bairros visitados por A Tribuna e 
entrevistas realizadas pela reportagem.

Revolta de moradores na Glória
Os moradores da rua Guarani, na Glória, Vila Velha, estavam revoltados com a falta de sinal em seus celulares. Eles afirmaram que o serviço começou a ser prejudicado ainda na sexta-feira, um dia antes do bloqueio.
“O meu celular está ficando em casa. A bateria fica procurando rede, fica esquentado e acaba rapidinho”, afirmou o estudante Luciano Vicente da Silva, 24 anos.
A dona-de-casa Augusta Gonçalves, 69, também reclamou: “O celular é novinho, nem aproveitei”. Já a cabeleireira Mirian Taylon, 31, disse que vai ter prejuízo: “Estou perdendo clientes porque eles não conseguem falar comigo”.

Padaria em Bento Ferreira
ouve reclamações
Funcionários de uma padaria de Bento Ferreira, em Vitória, reclamaram da falta de sinal em seus celulares e disseram que todo o bairro foi afetado pelo bloqueio.
A subgerente Carla Gleyce, 34 anos, afirmou que muitos clientes chegaram ao local reclamando da falta do sinal. “Eu mesma tive uma emergência pessoal ontem (sábado) à noite e não consegui entrar em contato com um colega”, disse.
A atendente Mayara Gonçalves (foto) também não estava contente com o bloqueio. “Tentei usar o celular o dia todo e não consegui. Está horrível desse jeito”, afirmou.

Taxista apela para 
Vésper na Glória
Para não perder o dia de trabalho, muitos taxistas que fazem ponto na Glória, em Vila Velha, um dos bairros mais prejudicados pelo bloqueio de sinal de celular, estão apelando para o uso do Vésper, que está funcionando normalmente.
“A maioria usa Vésper. Se eu não tivesse, teria dificuldade para trabalhar hoje. Mesmo tendo um telefone fixo no ponto, a maioria dos passageiros liga mesmo para o celular ou para o Vésper”, contou o taxista José Clóvis de Souza, 41 anos.
Mesmo assim, ele afirma que o movimento caiu um pouco porque os passageiros que estão na rua dependem do celular para chamar o táxi.

Sufoco no Hospital 
São Lucas
O bloqueio dos celulares na área das cadeias capixabas dificultou a vida do vigilante Rogério Pinheiro, 24 anos, que estava no Hospital São Lucas, em Vitória, na tarde de ontem.
Ele tentava falar com a namorada, que estava acompanhando o irmão hospitalizado. “Não consigo ligar para o celular dela e, como está no horário de visita, fica tumultuado para alguém do hospital chamá-la. Eu também não posso entrar”, reclamou.
Rogério já estava na recepção por uma hora e 30 minutos e precisaria esperar quase o dobro até o horário de troca de acompanhantes, quando a namorada, enfim, iria sair do hospital. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

