HOJE NA TV
<b>  </b>
 
Supermáquinas no “Siga Bem”

O programa “Siga Bem Caminhoneiro” de hoje, no ar às 8h30, no SBT/TV Tribuna, apresentado por Alberico Sobreira, leva um parceiro da estrada para conhecer e sonhar com as supermáquinas do Salão Internacional do Automóvel. 
Confira nessa reportagem as maiores novidades do setor automobilístico mundial, que estão sendo exibidas até hoje no Anhembi, em São Paulo. 
Na série “O Caminho do Gás”, Débora Rodrigues acompanha a equipe da Liquigás numa entrega a granel para indústrias e restaurantes. Veja como esses grandes consumidores utilizam o gás e acompanhe todas as medidas de segurança na distribuição. 
O repórter Murilo Carvalho leva para a estrada uma especialista em direção defensiva. Ela dá dicas importantes para os caminhoneiros em dias de chuva. 
Já o comentarista Mário Laffitte encerra a série sobre gastos e despesas das viagens com exemplos de cálculos para controlar todas as contas.
O “Siga Bem Caminhoneiro” é o único programa da televisão brasileira destinado a caminhoneiros. A atração traz reportagens especiais que fazem um retrato do Brasil, serviços, curiosidades do trecho, cotações de fretes, reportagens técnicas, segurança nas estradas e encontros com artistas.
Há ainda o quadro “Siga Bem Criança”. O objetivo é fazer do caminhoneiro um aliado no resgate das crianças que estão na beira das estradas e combater problemas como a prostituição infantil e a exploração do trabalho de menores. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Família 

