TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Ana Paula Padrão prepara novidades

O Ano Novo está chegando e diversas produções da TV começam a pensar em novidades. O jornalístico “SBT Brasil”, comandado por Ana Paula Padrão, por exemplo, é uma delas.
Novas séries especiais estão sendo elaboradas e a equipe pretende deixar o jornal aos sábados com notícias mais leves, não tão factuais. “Uma nova coluna sobre clima também é pensada. Por exemplo, ao invés de falar somente do tempo, podemos falar das estações e até de agronegócio”, explicou Ana Paula Padrão.
Animada na emissora, a jornalista festeja sua carreira. “Estou trabalhando muito, mas o resultado tem me deixado cada vez mais confiante. Nossa audiência tem dado média de 8, 9 pontos e chegamos até picos de 12. Isso mostra que nos consolidamos na segunda colocação, e a credibilidade em nosso conteúdo existe e tende a crescer mais e mais.”
Outro que estará cheio de novidades para 2006 é o apresentador Celso Portiolli. Depois de renovar contrato com o SBT até 2009, Portiolli deve voltar a ter um programa de auditório na emissora de Silvio Santos. 
Atualmente à frente do “Sessão Premiada”, ele poderá entrar no front da batalha de audiência aos domingos. O horário da atração e seu formato ainda são discutidos nos bastidores. O próprio Silvio Santos está por trás do projeto.
“Ainda não tem nada acertado. O Silvio Santos surgiu com a proposta, e eu fiquei bastante contente. Devemos definir isso mais para a frente”, diz ele, que continuará apresentando o programa de prêmios.
Portiolli trabalha no SBT desde 1993, quando era produtor do “Topa Tudo por Dinheiro”. Apresentou “Passa ou Repassa”, “Xaveco” e mais recentemente, “Código Fama”. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

