TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Feia conquista público no SBT

A feia conquistou os telespectadores brasileiros. “Betty, a Feia” – fenômeno de audiência em todos os países em que foi exibida – é o novo sucesso do SBT. Mas em versão mexicana.
Adaptação da história colombiana já exibida pela Rede TV! há três anos e refeita pela gigante do entretenimento Televisa, “A Feia Mais Bela” rendeu à emissora de Silvio Santos, na primeira semana de exibição, crescimento de 50% no Ibope do horário. 
O folhetim marcou 9 pontos de média, com picos de 15, e no sábado cravou 17 pontos de pico. O sucesso da feia faz parceria com a conterrânea “Rebelde”. Desde a estréia, no ano passado, a novelinha registra média de 15 pontos com picos de 19. 
O burburinho em torno da trama deve-se muito à interpretação da atriz Angélica Vale. Celebridade no México desde os três anos de idade, ela é especialista em comédia e deu toques de humor à injustiçada Letícia. O galã Jaime Camil (Fernando) já namorou até a apresentadora Adriane Galisteu. 
 “A novela tem correspondido às expectativas da emissora. O público do SBT gosta de ver novelas mexicanas”, afirmou o departamento de comunicação da emissora. Vale ressaltar ainda que Silvio Santos já garantiu que vai importar todas as temporadas de “Rebelde”. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

