Todo mundo no divã
<b>  </b>
 
No humorístico “Meu Cunhado” de hoje, no ar pelo SBT às 22h30, os Cantapedra decidem fazer terapia. O psicanalista Delivery, interpretado pelo convidado especial Miele, é o escolhido pela família para fazer as sessões. 
Simone (Luiza Thiré) passa por uma crise de identidade depois da cirurgia plástica. Ela conta para o especialista os problemas que vem enfrentando com a mudança geral na aparência: o marido, Washington (Moacyr Franco), a trata como uma estranha e a professora da escola de Cacá (João Vítor Franco) não a reconhece como mãe do menino. 
Além disso, Simone chega a ser confundida com uma assaltante ao sair de casa com seu carro. Carlo Bronco (Ronald Golias) e Washington (Moacyr Franco) também vão ao doutor Delivery. A sessão, é claro, termina em bate boca. 
O malandro Bronco diz que está em crise por causa das “perseguições” de Washington. E Simone faz de tudo para atrair a atenção do marido. 
Certa noite, quando finalmente está conseguindo seduzir Washington, o pequeno Cacá aparece na hora “H”. Sugestão do psicanalista devido aos pesadelos do menino. 
O episódio de “Meu Cunhado” que tem o título “Terapia de Grupo”, vai ao ar logo depois da novela “Xica da Silva”. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

