CINEMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Vinicius” hoje na Novo Milênio
O filme “Vinicius” será exibido hoje, às 19 horas, no auditório Amylton de Almeida, do Centro de Convenções do Espírito Santo, anexo à Faculdade Novo Milênio, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. 
A entrada é franca e o evento faz parte do projeto Cinema BR em Movimento. A organização pede ao público que chegue com meia hora de antecedência, pois há apenas 80 lugares disponíveis. 
O longa, dirigido por Miguel Faria Jr., traz um show em homenagem a Vinicius de Moraes. A apresentação é o ponto de partida para a reconstrução da carreira do artista nascido em 1913 no Rio de Janeiro, e que foi testemunha e participante de importantes transformações na cidade.
Nessa homenagem entram em cena nomes como Chico Buarque, Yamandú Costa, Adriana Calcanhoto, Caetano Veloso, Carlos Lyra, Carlinhos Vergueiro, Ferreira Gullar, Edu Lobo, Francis Hime e Gilberto Gil. 

Adolescente entre o amor e o esporte
Comédia romântica baseada em uma obra de William Shakespeare, “Ela é o Cara” estréia hoje no Ritz Norte Sul e no Kinoplex. 
O longa conta a história de Viola (Amanda Bynes, de “Tudo o Que Uma Garota Quer”), uma menina revoltada com a extinção do time feminino de futebol da escola que assume a personalidade de um irmão gêmeo e joga no time masculino do colégio em seu lugar.
Só que ela não contava com um contratempo: apaixonar-se por Duke (Channing Tatum), colega de quarto do irmão, o que faz com que ela tenha que escolher entre ele e seu esporte favorito.
Ao mesmo tempo, terá que agüentar o assédio de Olívia (Laura Ramsey). O filme teen passou três semanas na lista dos 10 mais vistos dos EUA.

Família nas mãos do mal
Depois da ocorrência de estranhos barulhos na fazenda onde mora e do aparecimento de um estranho lobo negro e de olhos amarelos, uma família americana se dá conta de que está sob forças do mal e começa a lutar desesperadamente para se livrar dessas manifestações no terror “Maldição”, que estréia hoje no Kinoplex e no Ritz Norte Sul. 
A produção é baseada em eventos reais, ocorridos entre os anos de 1818 a 1820, quando a família Bell foi assombrada por uma presença maligna, que causou a morte de um dos seus membros.
A história só foi descoberta em 1998, quando foram encontrados os manuscritos de um professor, que relatavam a morte de um homem causada por um espírito. 
O filme tem roteiro e direção de Courtney Solomon e traz Donald Sutherland e Sissy Spacek. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: At2 <br><br>