Portões abertos ao meio-dia
<b> Quinhentos
seguranças, 237
policiais militares 
e 45 civis vão atuar
no show do RBD
e na região </b>
 
Esqueçam o Português. A língua oficial hoje, pelo menos na Praça do Papa, Enseada do Suá, vai ser o espanhol. É que o grupo mexicano RBD subirá ao palco. Os milhares de fãs de Anahí, Maite, Dulce María, Alfonso, Christopher e Christian vão poder conhecer de perto, ao vivo e em cores, seus ídolos.
Os portões serão abertos ao meio-dia. A apresentação, que tem apoio da Rede Tribuna, está prevista para começar às 18 horas.
Para garantir a tranqüilidade dos fãs, 500 seguranças, 237 policiais militares e 45 civis vão estar distribuídos em locais estratégicos, na parte interna e externa do evento.
Uma equipe de 15 médicos e paramédicos também já confirmou presença a partir das 10h, além de 14 agentes da Guarda Municipal e 20 agentes de trânsito.
O subcomandante do Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), tenente-coronel Marcos Aurélio Capita da Silva, informou que os PMs vão atuar na parte externa. Só vão entrar no local do show em caso de tumulto. Serão policiais a pé, em motopatrulhas, cavalos, bicicletas e circulando em radiopatrulhas. 
“É preciso que os fãs tenham cautela, pois todos vão poder ver os seus ídolos. Uma dica é ficar atento à alimentação, para não passar mal no show”, orientou.
A Polícia Civil também foi escalada e vai disponibilizar uma delegacia  e um camburão.
O delegado Emerson Gonçalves da Rocha, da Superintendência de Polícia Metropolitana, disse que policiais civis vão se infiltrar em meio à multidão com câmeras digitais, para flagrar possíveis delitos, como brigas, roubos ou o uso de bebida alcoólica.
Mas se depender da empolgação dos fãs, o show vai se resumir em emoções, com direito a gritos histéricos, lágrimas e cantoria, mas sem confusão, como promete os estudantes Ludmila Ferrine, 15 anos, e Lucas Polaco, 17.
Conforme a movimentação, a avenida Nossa Senhora dos Navegantes poderá ter uma das faixas no sentido Centro-Praia do Canto interditada, as três faixas bloqueadas ou a pista nos dois sentidos fechada para o tráfego.

Ingressos só na Praça do Papa
A venda dos ingressos para o show do RBD, hoje, na Praça do Papa, será feita exclusivamente no local do evento, que fica na Enseada do Suá, Vitória.
Os ingressos serão vendidos em quatro bilheterias, das 9 às 18 horas, conforme informações passadas na noite de ontem pela supervisora de bilheteria, Patrícia Zepelin. Até ontem os bilhetes estavam sendo vendidos nas lojas Sipolatti.
Cadeiras de palco do primeiro e segundo lotes já estão esgotadas. Ainda há ingressos para a pista, no 1º lote, a R$ 50 (meia-entrada) e R$ 100 (inteira). No 3º lote, cadeiras de palco custam R$ 200 
(meia-entrada) e R$ 400 inteira.
Crianças entre 7 e 13 anos só podem assistir ao show com os pais ou responsáveis, que deverão apresentar a certidão dos menores e um documento pessoal, segundo Juizado da Vara da Infância e Juventude de Vitória. As crianças dessa faixa etária que não estiverem acompanhadas dos pais deverão estar sob a guarda de uma pessoa maior de 21 anos e ter  autorização por escrito, com firma registrada em cartório.
Fãs com mais de 14 anos poderão ir desacompanhados, mas devem levar identidade.

Fique atento

n Para entrar
• Crianças com idade entre 7 e 13 anos deverão estar acompanhadas dos pais, que terão de apresentar certidão de nascimento dos menores e documento pessoal.
• Quem estiver nessa faixa de idade e não puder ir com os pais deve estar acompanhada de um responsável que tenha mais de 21 anos. Esta pessoa deve estar portando a certidão de nascimento da criança, além de uma autorização do pai e da mãe registrada em cartório e documento pessoal.
• Já os maiores de 14 anos podem curtir o show desacompanhados.
n Ingressos
• Local de vendas – Exclusivamente hoje serão vendidos em quatro bilheterias na Praça do Papa, na Enseada do Suá, Vitória, local do evento.
• Horário – Das 9 às 18 horas, quando deve começar o show.
n Preço
• 1º lote – Cadeiras de palco esgotadas. Pista: R$ 50,00 (meia-entrada) e R$ 100,00 (inteira)
• 2º lote – Cadeiras de palco esgotadas.
• 3º lote – Cadeira de palco: R$ 200,00 (meia-entrada) e R$ 400,00 (inteira)
n Mais informações: Central de Atendimento RBD no telefone 3082-0497.
Fonte: Supervisão de bilheteria do show

Segurança

POLICIAIS MILITARES
Das 8 às 14 horas: 80 PMs
Das 14 horas até o término do show:
n 30 duplas (60 homens) a pé
n 10 policiais em frente aos portões
n 5 duplas de bicicleta
n 5 motopatrulhas nas imediações
n 6 policiais a cavalo na região do show
n 6 homens no policiamento ostensivo.
n Seis radiopatrulhas e três do Grupo de Apoio Operacional (15 policiais).
n 40 policiais de apoio a pé na região
n 5 policiais nos postos de comando
POLICIAIS CIVIS
n 12 policiais da Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA)
n 15 policiais da Delegacia de Costumes e Diversões (Decodi)
n 9 policiais na delegacia e 3 radiopatrulhas
n 5 policiais para reforço enviados pelo gabinete da chefia da Polícia Civil
n 4 homens no reforço no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória
AMBULÂNCIAS
n Duas ambulâncias, sendo uma UTI e outra básica, a partir das 10h. Ambulatório próximo ao palco para emergência.
n Serão 15 médicos e paramédicos (enfermeiros e motoristas socorristas).

Vão cantar

• “Santa no Sony”
• “Feliz Cumpleaños”
• “Enseñame”
• “Que Fue Del Amor”
• “Cuando El Amor se Acaba”
• “Una Cancion”
• “Este Corazon”
• “Solo Para Ti”
• “Me Voy”
• “Sálvame”
• “Tenerte Y Quererte”
• “No Pares”
• “A Tu Lado”
• “Fuera”
• “Fique Em Silêncio”
• “Que Hay Detrás”
• “Un Poco de Tu Amor”
• “Aún Hay Algo”
• “Trás de Mi”
• “Nuestro Amor”
• “Nosso Amor”
• “Rebelde” (versão brasileira)
OBS.: A lista acima é uma previsão das músicas que serão cantadas em Vitória e está sujeita a alterações. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

