DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
Siena Tetrafuel, novo degrau de tecnologia 
Um carro movido a álcool, gasolina, gás natural e gasolina pura (sem adição de álcool) é a mais recente oferta disponível no mercado. Trata-se do Siena Tetrafuel, que chega às revendas no final do mês que vem. 
É uma conquista tecnológica permitida pela pesquisa e pelo desenvolvimento entre a Fiat e duas associadas: Magneti Marelli e FPT, mescla de informática com mecânica. Um novo passo mundial de tecnologia multicombustível.
A diferença básica está na otimização do uso do gás GNV. Mais barato – quer dizer, depende do companheiro do companheiro, o Evo Morales – sempre permitiu um uso lambão. 
Os motores não tem dimensionamento para aproveitá-lo e o resultado para quem usa são motores sem potência, anêmicos, sem disposição e sem capacidade de subida.
No caso, o trabalho cumpriu dois caminhos: aproximar ao máximo gás e motor e tirar do motorista a mão-de-obra da mudança. O motor faz isto eletronicamente através de uma única central eletrônica. 
O pacote tecnológico oferece um funcionamento limpo. Pega com gasolina e logo passa automaticamente para o GNV. A conversão, bem feita, otimiza a geração de potência. 
No caso, o motor 1.4 Flex com gasolina produz 80 cv. Com gás, 68 cv. Uma perda de 15%. Numa conversão normal, a matança dos cavalos de força gira em torno de 30% a 40%. 
A potência com o gás é adequada. Comparativamente, com combustível líquido, o Siena 1.4 acelera de 0 a 100 km/h em 15 segundos e atinge a velocidade máxima de 165 km/h. Com gás, faz de 0 a 100 km/h em 17 segundos e chega aos 153 km/h.
 Mercadologicamente, a Fiat prevê colocar no mercado três mil unidades por ano. Número garroteado. A opção parece amplamente sugestiva. 
Para os motoristas de táxi, favorecidos com isenção de IPI, a diferença de preços para a versão Flex é de pouco mais de R$ 2 mil. Ou seja, amortizável em cinco meses de uso. A estes, custará R$ 31.376. Ao público, R$ 41.900.

Roda-a-Roda
Saída – Vazamento de informações, confirmadas, conta que a Ford norte-americana investirá grandes somas em suas fábricas mexicanas. 
Faz parte do projeto tocado por Mark Fields, novo executivo da marca, para reduzir custos uma espécie de bilhete para o trem da sobrevivência. Os números comentados como investimento dão o tamanho de transferência industrial além fronteira: mais de US$ 9 bilhões. Vai despedir 10 mil.
Negócio – Para equilíbrio negocial entre Argentina e Brasil, a Fiat investiu R$ 50 milhões na unidade industrial de lá. Além do motor 1.8 16V para os produtos brasileiros, descrito pela Coluna na semana passada, fará caixas de marchas. Delas, grande quantidade para a PSA, para aplicar em modelos Peugeot e Citroën de lá e de cá.
Visão – Proposta defendida pelo senador Paulo Paim, PT-RS, prevê reduzir a jornada de trabalho para seis horas diárias, sem diminuir salários. Segundo o parlamentar, se adotado, criaria sete milhões de empregos. 
O senador gaúcho não explicou que os novos postos serão complementares ao espaço aberto na indústria, comércio e serviços, onerando os custos de produção, encarecendo os produtos, aumentando o recolhimento de impostos e o preço final dos bens e serviços.
Ecologia – Um tecido, feito à base de milho, está sendo estudado pela Honda para aplicar em seus veículos. Além do custo, interessa à empresa outro resultado: usando-o em bancos, laterais e teto, o processo industrial de cada automóvel poupará o meio ambiente da emissão de gás carbônico em todo o processo produtivo.
Agora sim! – O Renault Mégane iniciou decolar com a chegada da versão 2.0. Antes a 1.6 vendia inexplicavelmente pouco. Executivo da montadora explica erro tático: garrotear a produção inicial à espera do 2.0. A competência do novo Renault não explica a baixa comercialização.

Copa – Além de apresentar o novo Fusion (foto), a Ford quer aproveitar a grande verba aplicada na transmissão da Copa do Mundo para exibir a versão Havaí do EcoSport. 
Quer manter demanda, liderança e a invejável lucratividade para seu pequeno utilitário-esportivo.
Os anúncios da transmissão da Copa, vale destacar, marcaram um gol: o Ford Fusion deve assinalar projetadas 900 vendas no primeiro mês de vendas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>