Cheio de charme
<b>  </b>
 
Antes de ser ator, o bonitão Leandro Marinho, o Delgado da novela “Cristal”, do SBT, deixava a mulherada enlouquecida quando trabalhava como técnico em eletrodomésticos.
O rapaz, que consertava geladeira, ar-condicionado e freezer, era constantemente assediado no trabalho. “Quando chegava ao local do conserto, elas se surpreendiam e perguntavam se eu era o mecânico. Depois que eu saía, ligavam para a empresa, inventavam que o aparelho continuava com defeito e exigiam que eu voltasse”, contou o rapaz.
Ele lembrou que passou por várias situações constrangedoras com as clientes, que vez ou outra o atendiam de baby-doll ou esperavam os maridos saírem de casa para ficarem sozinhas com ele.
Por causa do sucesso entre a mulherada, Leandro acabou perdendo o emprego, pois o chefe achou que ele estava causando muito alvoroço.
“Mesmo depois que saí da empresa, havia gente que ainda ligava e mandava carta querendo saber onde eu estava. Era uma loucura!”, explicou.
Apesar do assédio, o rapaz garantiu que nunca ficou com nenhuma cliente. “O trabalho na empresa era rigorosíssimo e sempre fui muito certinho. É aquela história: onde se ganha o pão, não se come a carne.”
Leandro, que tem 30 anos, entrou para a TV quando participou da “Casa dos Artistas 2”, em 2004. Atualmente, na pele do guarda civil medroso Delgado, na trama do SBT, ele se diverte em cena. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

