TELEVISÃO
<b>  </b>
 
SBT investe em “Ídolos”

O SBT realizou coletiva de imprensa na última terça-feira para apresentar a nova aposta da emissora, o programa “Ídolos”, que estréia no próximo dia 5, às 21h45, apresentado por Ligia Mendes e Beto Marden.
A atração custou R$ 12 milhões. O maior investimento do SBT em toda sua história.
Ao todo, foram 12 mil candidatos inscritos, entre 18 e 30 anos, que passaram por etapas de classificação em São Paulo, Rio de Janeiro, Brasília, Porto Alegre e Recife. 
Desses 12 mil, os jurados Carlos Eduardo Miranda, Arnaldo Saccomani, Cynthia Zamorano (Cyz) e Thomas Roth selecionaram 120 candidatos, sendo reduzido no final para 30. 
Mas o público só irá conhecer quem são os 30 finalistas após um mês de programa, isto porque nas primeiras edições serão exibidas as etapas eliminatórias. 
O grande campeão não será escolhido pelos jurados e sim pelo público, que votará por telefone ou por mensagens de texto de celulares nas 18 semanas que a atração vai ao ar. O programa “Ídolos” será exibido às quartas-feiras, 21h45 e às quintas, 22h30. 
Anteriormente, o SBT já havia realizado atrações que revelaram a banda Rouge e Br’oz. Agora, mais uma vez, os candidatos terão a chance de provar que têm voz, postura e carisma para se tornarem os grandes ídolos do Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

