Furtos milionários em lojas
<b> Supermercados amargam prejuízo de R$ 22 milhões
por ano com pequenos furtos de mercadorias nas lojas </b><br>
Fabiana Tostes <br>
Se é verdade que de grão em grão a galinha enche o papo, também é de pequenos em pequenos furtos que o rombo nos supermercados aumenta. O segmento perde, por ano no Estado, R$ 22 milhões em mercadorias que clientes “esquecem” de pagar quando passam pelos caixas.  
O prejuízo atinge de 1% a 2% do faturamento dos estabelecimentos, segundo a Associação Capixaba de Supermercados (Acaps).
“Teve o caso de um senhor que conseguiu esconder uma peça de 1,3 quilo de picanha e um amaciante de roupas dentro da blusa que ele usava. Ele foi monitorado durante todo o percurso e abordado. Como ele, há muitos”, disse o operador do sistema de segurança da rede de supermercados Extrabom, Eliomar Cesar Avancini, 38 anos.
O furto ocorreu na unidade de Jacaraípe e o diretor disse que os furtos são comuns em todos os supermercados. 
“Hoje, nossa maior preocupação tem sido combater os furtos. É um desodorante aqui, um chocolate ali e, na contagem, o prejuízo é grande”, disse Eliomar.
E é justamente para combater o prejuízo deixado pelos ladrões que os supermercados têm investido cada vez mais em segurança. Na rede de supermercados São José, o investimento chega a 0,5% do faturamento.
“Se tem uma coisa que se desenvolve no Brasil é o setor do crime. Todo dia tem furto aqui. Temos câmeras, segurança particular, mas ainda é grande o número de roubos. Produtos somem durante a entrega, na hora de descarregar a mercadoria e até no caixa”, disse o diretor geral do São José, José Henrique Neffa.
Ele diz que é preciso usar de bom senso e criatividade para driblar o crime. “Quando nosso sistema flagra alguém escondendo um produto, esperamos a pessoa passar pelo caixa. O segurança avisa a funcionária e ela inclui na conta do cliente o valor do produto por ele furtado. A pessoa nem reclama, pois sabe que está errada”, contou Neffa.
Os furtos chegaram a números tão alarmantes que a direção da rede de supermercados Carone implantou um Programa de Prevenção. “Esse programa consiste na orientação e treinamento de funcionários, pesquisa dos produtos mais furtados e maior segurança nas áreas mais atacadas”, disse o supervisor de loja, Lacyr Luiz Alves. Segundo ele, todas as unidades são monitoradas 24 horas por dia.

Sensores flagram roubos
Câmeras, sensores, alarmes, seguranças particulares e etiquetas magnéticas. Tudo que há de mais novo no mercado de segurança patrimonial e eletrônica está sendo usado pelos donos de supermercados para conter os furtos dentro dos estabelecimentos.  
Escondidas na loja, em depósitos e até em salas exclusiva para empregados, a intenção dos empresários não é só de defender o estabelecimento contra os falsos clientes, mas também contra ladrões que se infiltram entre os funcionários para roubar.
Em alguns supermercados, a bolsa dos empregados é vistoriada na entrada e na saída da loja. Mesmo assim, muitos conseguem burlar a vigilância.
“Numa das lojas, um funcionário foi descarregar o caminhão e, na volta, colocou um vidro de desodorante na cintura. Ele foi flagrado pela câmera e mandado embora por justa causa”, disse o diretor operacional da rede de supermercados Extrabom, Eliomar Cesar Avancini.
Numa das 19 lojas espalhadas pelo Estado, a câmera flagrou um homem roubando dois desodorantes de uma prateleira. Ele foi seguido pelo segurança e, na saída, detido. 
Segundo um consultor de segurança, a venda de circuito interno de TV tem aumentado. “Nós vendemos mais circuito interno do que alarmes, isso por causa do bom resultado que proporciona. As câmeras custam de R$ 80,00 a R$ 15 mil”, disse o diretor comercial da Casa dos Alarmes, Carlos Roberto Cavatti.
Outra novidade é uma placa de captura de imagens, que é acoplada ao computador e a microcâmeras previamente instaladas. “Através da internet, de qualquer parte do mundo, a pessoa pode ver o que acontece no local. A placa captura as imagens filmadas pelas câmeras”, disse Cavatti.

Fique por dentro
R$ 22 milhões equivalem a:
1 milhão de cestas básicas
4, 4 milhões de latas de leite em pó
550 mil engradados de cerveja
5,5 milhões de pacotes de cinco quilos de açúcar
2 mil toneladas de picanha
Fonte: Pesquisa em supermercados 

Tesouras para cortar etiquetas
Encontrar etiquetas eletrônicas – dispositivo de segurança para combater os roubos – no chão já não é mais novidade para os fiscais de grandes lojas de roupas, que já encontraram alicates e tesouras usados para burlar o sistema de fiscalização eletrônica.
“Às vezes juntamos os alicates e as tesouras que encontramos e o número é bem grande. São tantos, que ficamos impressionados com a ousadia das pessoas. Elas trazem esses objetos para arrancar as etiquetas e levar as roupas sem pagar. É terrível”, disse o gerente da loja Riachuelo, localizada no Shopping Vitória, José Augusto Videira.
Dez fiscais fazem a segurança da loja, além do circuito interno de TV que faz o monitoramento, porém, há casos em que os ladrões conseguem levar a melhor. 
“Se o nosso alarme toca, convidamos o cliente a ir até o caixa, afinal, pode ser um problema operacional. Porém, quando ele se nega, não podemos revistar a bolsa, para não causar constrangimento, e se ele realmente tiver furtado, acaba levando a melhor”, disse o gerente.
ATENDIMENTO 
Se câmeras e fiscais não estão dando conta de coibir os furtos de roupas e outros produtos em grandes magazines, o atendimento personalizado das lojas Dadalto tem dado bons resultados.
“Quando o cliente entra na loja já é abordado por um vendedor, que fica próximo a ele durante toda a compra. Temos segurança também, mas acredito que seja esse atendimento, próximo ao cliente, que inibe os furtos dentro da loja”, disse a gerente da Dadalto, do Shopping Vitória, Sônia Silva.
Segundo ela, nenhum caso de furto é registrado na loja há mais de um ano, o que é considerado para ela uma vitória. “Além de melhorar o atendimento ao cliente, inibimos os furtos”, contou.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>