HOJE NA TV
<b>  </b>
 
Superbabá ajuda menino de 3 anos

No episódio de “Supernanny” de hoje, no ar às 15h30, no SBT/TV Tribuna, a superbabá Cris Poli conhece a família de Tatiana e Ivan, pais de Daniel, Giovanna e Lívia. 
O jovem casal não sabe mais o que fazer com o rebelde Daniel, de apenas três anos. Basta ouvir um “não” para o garoto se transformar: apesar da pouca idade, ele xinga a mãe com palavrões cabeludos, além de fazer birras intermináveis. Depois dos quadrigêmeos, esse será mais um difícil desafio para Cris. 
Sucesso na Inglaterra e nos Estados Unidos, o programa tem como proposta ajudar uma família que está com dificuldades em educar seu filho. É neste momento que entra em cena Cris Poli.
Toda semana, ela visita uma casa diferente, observa as dificuldades familiares, traça um plano de ação, cria novas regras e imprime uma nova rotina à família. Tudo para “mudar” a criança em questão.
Com muita experiência, a superbabá irá criar novas regras e rotina para as famílias do programa, além de ensinar métodos modernos que podem ser reproduzidos por pais e telespectadores. 
Argentina radicada no Brasil, Cris Poli tem 60 anos e dedicou 40 deles à educação infantil.
Atuou como professora de algumas das mais respeitadas escolas de Buenos Aires até se mudar para São Paulo e aplicar seus conhecimentos em colégios da capital paulista. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Tv Tudo 

