HOJE NA TV
<b>  </b>
 
Holanda é tema do “Sabor a Bordo”

O programa “Sabor a Bordo” de hoje, no ar às 10h30, na TV Tribuna, vai falar sobre a Holanda. A delícia preparada hoje será uma torta holandesa. Quem dá a receita é a chef Andréa Souto, que é especialista em trabalhos com chocolates.
O entrevistado da apresentadora Valéria Morgado é o cônsul da Holanda no Espírito Santo, Andreas Schilte. Ele vai falar sobre uma tradicional festa realizada na Holanda no final do mês que vem.
Trata-se da Festa das Flores, que transforma a cidade holandesa de Licce num lugar cheio de cores e formas, com flores de todos os tipos, inclusive as tradicionais tulipas. A festa conta com 32 hectares de flores em exposição.
Schilte também vai falar sobre o povo holandês, sua culinária, e os principais pontos turísticos do país.
E fique ligado. Na semana que vem, o “Sabor a Bordo” terá como tema a França.
A idéia do programa, no ar aos domingos, na TV Tribuna, é fazer com que, através da culinária, os telespectadores possam aprender um pouco mais sobre a geografia e a história do Brasil e do mundo. O “Sabor a Bordo” também é uma ótima referência para que você possa programar suas viagens. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Tv Tudo 

