Cobrador é morto com 3 tiros
<b> Farlane era líder sindical e foi 
executado dentro de ônibus, em
Cariacica. Por causa do crime, o 
Transcol parou durante o domingo </b><br>
Aline Nunes, Jaqueline Vianna,Poliana C. Nass, Pri <br>
Um assassinato na madrugada de ontem parou a Grande Vitória durante o domingo. O cobrador Farlane dos Anjos Nascimento, 23 anos, foi executado com três tiros na cabeça, em Cariacica, dentro do ônibus em que trabalhava, e os rodoviários, em protesto, suspenderam as viagens do Transcol e das linhas de Vitória. Revoltados, passageiros depredaram 25 ônibus.
Farlane fazia a primeira viagem da linha 748 (São Geraldo–Terminal Dom Bosco) e, às 4h30, quando o ônibus passava pela BR-262, próximo ao trevo de Alto Lage, o criminoso deu o sinal, como se fosse um passageiro. Até esse momento, somente o cobrador e o motorista Walter Grippa estavam no veículo.
De camisa amarela e bermuda azul, o assassino entrou e, assim que o motorista deu partida no ônibus, atirou três vezes contra a cabeça de Farlane, que já caiu morto. 
Antes de descer e ameaçar o motorista, o bandido – que não usava nada para esconder o rosto – efetuou mais um disparo, porém a bala atingiu a gaveta do cobrador e resvalou no teto. A arma, de acordo com o delegado Danilo Bahiense, titular da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), era um revólver calibre 38.
Revoltados, motoristas e cobradores fecharam os terminais da Grande Vitória na manhã de ontem, impedindo que os ônibus que estavam circulando continuassem as viagens. 
Indignados por ficarem no meio da caminho, passageiros apedrejaram 25 ônibus nos terminais de Itacibá e Campo Grande, segundo levantamento da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), e enfrentaram a polícia durante protestos.
Ainda pela manhã, o chefe da Polícia Civil, delegado Natanael Cardoso, esteve na sede da DHPP e pediu agilidade na investigação do assassinato. Policiais militares e investigadores da Divisão estiveram no local do crime e fizeram várias diligências, mas até a noite de ontem ninguém havia sido preso.
Amigos da vítima contaram que Farlane era sindicalista e estava à frente de vários movimentos de paralisação dos ônibus, como o que aconteceu na semana passada em Cariacica, em protesto contra a jornada de trabalho. Farlane foi cobrador durante três anos, era casado, mas não tinha filhos.

Farlane liderava paralisações

O cobrador de ônibus Farlane dos Anjos Nascimento – morto no início da manhã de ontem em Cariacica – era sindicalista e candidato a fazer parte da Comissão Interna de Prevenção a Acidentes (Cipa) da viação Santa Zita, onde trabalhava.
Colegas de trabalho de Farlane contaram ainda que ele estava à frente do movimento de paralisação que aconteceu na semana passada com os motoristas e cobradores da empresa. Eles reivindicavam o respeito das escalas de trabalho.
O presidente de honra do Sindirodoviários, Carlos Alberto Mazoni, disse que o assassinato do cobrador foi crime de execução e que Farlane era um militante dentro do sindicato.
O sindicalista contou que o cobrador também seria nomeado como delegado de base da entidade e que teria como função verificar os problemas da categoria junto às empresas e repassar as informações para que o Sindirodoviários tomasse as devidas providências.
“Ele era uma pessoa muito tranqüila, que estava à frente de muitos movimentos sindicais. Esperamos que a polícia encontre os culpados o mais rápido possível”, destacou Mazoni.
O presidente do Sindirodoviários do Estado do Espírito Santo, Edson Bastos, esteve na manhã de ontem com Mazoni na sede da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), em Vitória, onde se reuniram com o chefe do local, delegado Danilo Bahiense, e com o chefe da Polícia Civil, delegado Natanael Cardoso.
“Queremos que essa morte seja desvendada. Ele foi morto a mando de alguém. Alguém tem que ser responsabilizado e preso por isso. Não sabemos a motivação do crime, apenas temos algumas suspeitas por causa das paralisações que foram feitas na frente da empresa. No entanto, vamos aguardar a ação da polícia. Os motoristas estão com medo de trabalhar”, disse Edson Bastos.

Polícia já tem suspeito do crime

Embora não quisesse informar as linhas de investigação que foram adotadas pela polícia, o delegado Danilo Bahiense, titular da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), declarou que a morte do cobrador Farlane dos Anjos Nascimento, foi crime de mando.
Bahiense descartou latrocínio – roubo seguido de morte – pelas características do assassinato, mas disse que todas as outras hipóteses podem ser consideradas.
“Não posso falar quais são as linhas de investigação para não atrapalhar a apuração do caso. É possível que amanhã (hoje) a gente já saia com alguns mandados de busca e de prisão”, revelou o delegado, que disse que já tem suspeitos para o crime.
O chefe da DHPP disse que duas equipes de investigadores passaram o dia de ontem nas ruas, checando informações repassadas por meio de denúncias e em depoimentos colhidos na Divisão de Homicídios. 
“Mas não vamos detalhar ainda nada. Não posso me antecipar sem ter provas e é importante que a população faça denúncias para nos ajudar”, frisou Bahiense.
O delegado falou que, possivelmente, alguém deu fuga ao bandido assim que ele desceu do ônibus e correu em direção a Alto Lage, em Cariacica. Testemunhas viram um Ômega de cor escura nas imediações.

Família doa as córneas

Emocionada, a pensionista Elci dos Anjos Miranda – avó do cobrador Farlane dos Anjos Nascimento, mas que o registrou como filho – disse ontem que decidiu doar as córneas do cobrador. Outros órgãos não foram doados porque não havia possibilidade de aproveitamento.
As córneas foram recolhidas pelo banco de olhos, segundo a médica Francismara Sant’anna, plantonista do Centro de Captação de Órgãos do Hospital das Clínicas, e entre hoje e amanhã será avaliado se terão condições de serem usadas por dois pacientes que estão à espera do transplante. 
“Pelo menos vão servir para duas pessoas que estão precisando”, conformou-se a pensionista. Elci Miranda ressaltou ainda que não tinha informações de que seu filho, como prefere chamar Farlane, tivesse envolvimento com algo errado. Ela destacou que o cobrador era uma pessoa tranqüila e que vai deixar muitas saudades.
“Mas eu não desejo nada de mal para quem fez isso com ele. Desejo que Deus o recupere e que nunca mais ele faça isso para não deixar outras famílias, como a nossa, sofrerem tanto”, frisou.
Já Élida Nunes da Silva, 23 anos, mulher do cobrador Farlane, estava revoltada com o crime.
O corpo de Farlane – o cobrador iria fazer 24 anos no dia 1º de março –, estava sendo velado ontem na casa dos sogros, no bairro Operário, em Cariacica. O enterro acontece hoje, às 10 horas, no cemitério São Jorge, em Alto Lage, no mesmo município.

“Ele me deu um beijo e foi para o trabalho”

“Meu marido saiu de casa às 3h50 dizendo que voltava à tarde. Ele me deu um beijo e foi para o trabalho. Pouco tempo depois ligaram para minha mãe avisando que ele havia sido morto. Ela foi até a minha casa para me falar.
Fiquei desesperada e estou até agora sem acreditar. Farlane era uma pessoa muito boa, tranqüila, brincalhona, que não tinha problema com ninguém.
Ele fazia parte de movimentos sindicais. Muita gente gostava do meu marido, mas muitas pessoas também não gostavam dele. Não sei o que poderia ter ocasionado esse crime, mas acredito que a polícia vai descobrir muito rápido.
Farlane não comentou se estava sendo ameaçado. Pela forma que aconteceu, o bandido já sabia que ele iria trabalhar e o matou a sangue frio”.
Depoimento da doméstica Élida Nunes da Silva, 23 anos, mulher do cobrador 
Farlane dos Anjos, assassinado dentro de ônibus. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>