“Family Feud” volta à programação do SBT
<b>  </b>
 
A partir de hoje, o game show “Family Feud”, apresentado por Silvio Santos, volta a ser exibido no SBT de segunda a sexta, às 22 horas. Em 2005, a atração fez sucesso na programação da emissora.
O programa, com duração de 30 minutos, é uma competição entre duas famílias de cinco membros cada. Cada equipe possui um capitão, escolhido pelos próprios familiares.
No início do programa, Silvio Santos chama ao centro do palco os dois capitães e faz uma pergunta.
Aquele que apertar mais rápido o botão instalado na bancada ganha o direito para a sua família responder primeiro.
Em caso de três erros do time que está respondendo, a pontuação pode ser repassada para a família adversária caso ela acerte uma das respostas.
O time que chegar primeiro aos 300 pontos é o grande vencedor e tem a oportunidade de aumentar sua premiação participando do “Jogo Final”.
Nessa etapa é necessário acumular 200 pontos. Dois integrantes da família devem responder a cinco perguntas feitas por Silvio Santos.
O game “Family Feud” é um dos mais tradicionais da TV internacional. Criado nos Estados Unidos, o programa também já foi produzido com sucesso em países como México, Alemanha, Colômbia, Grécia, Argentina e Inglaterra. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

