Estresse é falta de ar
<b> Organização indiana traz para o Brasil
técnica de respiração criada pelo
mestre Ravi Shankar com o objetivo
de tratar males físicos e emocionais </b>
Tânia Neves 
Respirar só para não morrer ou respirar para viver? A diferença é que no primeiro caso o ar entra nos pulmões, é feita a troca gasosa e o oxigênio segue pelo sangue para se espalhar pelo corpo.
No segundo acontece tudo isso e mais um pouco: penetra também pelos poros a consciência de que a respiração interfere no nosso estado de humor e pode combater o estresse, que alimenta doenças físicas e emocionais.
“O ser humano tem muito mais potencial do que usa. Isso acontece desde a respiração: mais de 90% das impurezas físicas e emocionais do corpo podem ser eliminadas por ela, mas a maioria das pessoas usa somente 35% da capacidade pulmonar”, diz Eng-An Chou, representante no Brasil da organização humanitária Arte de Viver, fundada em 1982 pelo pacifista indiano Sri Sri Ravi Shankar.
Presente em Rio, São Paulo e Salvador, a Arte de Viver iniciou suas atividades no Brasil com os cursos da técnica de respiração Sudarshan Kriya, desenvolvida por Ravi Shankar.
Segundo Lisiane Brito, uma das instrutoras no Rio de Janeiro, a técnica consiste em explorar os diferentes ritmos da respiração e assim promover a desintoxicação das células do corpo.
“Quando a gente está apaixonado, tem uma respiração mais longa; quando tem medo, respira curto; se está com raiva, fica ofegante. Todos esses são ritmos da natureza, e sua aplicação consciente durante os exercícios nos permite eliminar o estresse”, diz Lisiane.
O curso dura seis dias, custa R$ 350 e atualmente é oferecido no mínimo uma vez por mês na Zona Sul e em Jacarepaguá, no Rio. Informações com Lisiane (21) 2524-0666 e Elena (21) 2239-0155. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Família 

