Presentes de Natal baratos
<b> Itens populares,
dólar em baixa
e concorrência
reduziram preços
de eletrônicos
e celulares </b>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Lígia Tedeschi 
Com a manutenção do dólar em baixa e maior concorrência no mercado, muitos eletrônicos, celulares e importados estão mais baratos para este Natal. Nas lojas, a invasão dos produtos com preço reduzido é reflexo da aposta que comerciantes estão fazendo para ampliar a clientela e incrementar as vendas no final do ano.
Para o diretor comercial Fabio Sipolatti, dois fatores contribuíram para a queda dos preços: o dólar baixo – desde o ano passado a moeda americana está na faixa de R$ 2,17 – e a popularização de determinados produtos, como os DVDs, que têm mais marcas sendo comercializadas.
Na rede de lojas que dirige, a Sipolatti, até o valor do dormitório caiu, muito em função do dólar. “É que alguns produtos químicos usados na madeira são importados”, observou Fabio.
O reflexo do baixo valor da moeda até surpreendeu a gerente da Dadalto do Shopping Vitória, Sonia Silva, que solicitou uma revisão, junto ao fornecedor, dos preços de peças de decoração importadas.
“Achei que os valores estavam errados. Abaixou tanto, que vou preparar uma vitrine somente com esses produtos em destaque”, contou.
Na loja, inúmeros itens eletrônicos também estão com preço menor que o Natal passado. Aliás, é nesse segmento que os consumidores poderão observar as maiores quedas.
O diretor comercial da Eletrocity, Denilson Queiroz, falou que alguns equipamentos de som e imagem chegaram a ter redução de 50% no preço, como a TV de plasma – uma das sensações desse período natalino –, que passou de R$ 9.990,00 para valores a partir de R$ 4.690,00.
Na Point Fone, um aparelho com câmera que custava R$ 1,4 mil é vendido a R$ 299,00, no plano pós-pago. “E está saindo muito, acaba rapidinho”, contou a gerente Valquíria Damasceno.
Fabio Sipolatti acrescentou que, se alguns produtos não estão mais baratos, pelo mesmo preço que se pagava no ano passado, agora compra-se outros itens com mais recursos e tecnologia.

Confira a redução no preço de alguns produtos

TV 29” Toshiba	De R$ 1.199,00 por R$ 999,00
Auto-rádio JVC com MP3	De R$ 399,00 por R$ 339,90
Play Station 2 Slim (destravado)	De R$ 999,00 por R$ 899,00
Prato para bolo (importado)	De R$ 59,90 por R$ 39,90
Forno de microondas Electrolux	De R$ 499,00 por R$ 389,00
Secador de cabelos	De R$ 69,00 por R$ 49,90
Celular Motorola E-815 (no plano pós)	De R$ 1.400,00 por R$ 299,00 
MP3 128 Mb	De cerca de R$ 130,00 por R$ 72,94
Carrinhos Hot Wheels	De R$ 5,99 por R$ 4,99
Câmera digital Sony Cyber Shot W-30	De R$ 1.500,00 por R$ 999,00
Câmera digital Sony Cyber Shot W-100	De R$ 2 mil por R$ 1.549,00
DVD portátil 4” (pode ser adaptado ao carro)	De R$ 799,00 por R$ 599,00
Calculadora financeira Hp 12C	De R$ 599,00 por R$ 319,00
Telefone convencional 	De R$ 39,90 por R$ 32,50
Celular Motorola V3 Black	De R$ 1.600,00 por R$ 699,00
DVDs	De R$ 199,00 por valores a partir de R$ 109,00
TV 21” tela plana	De R$ 699,00 por preços a partir de 379,00
Celular Nokia 6101 (foto, filmagem e rádio)	De R$ 899,00 por valores a partir de R$ 99,00 (plano pós-pago)
Computador	De R$ 1.699,00 por R$ 999,00
TV LCD 40”	De R$ 8.999,00 por preço a partir de R$ 4.999,00
TV 42” de plasma	De R$ 6.999,00 por valores a partir de R$ 3.999,00
Dormitório (cama, guarda-roupa e criado-mudo)	De R$ 999,00 por R$ 799,00
Fonte: Casa & Video, Dadalto, Digital Line, Eletrocity, Import Cell (Claro), Point Fone (Vivo), Rapid Color, Ricardo Eletro, Selfshop (Tim) e Sipolatti

Lançamentos driblam queda de preços

No segmento de brinquedos, também em alta no período de Natal, o que vale mesmo são os lançamentos. A garotada dita as regras e a família nem sempre está ligada em preço, mas sim nas novidades para agradar os pequenos.
E como é criativa a indústria voltada para as crianças. O mais recente lançamento para as meninas é uma boneca, chamada Ananda, que fala 800 frases, segundo contou o gerente da Casa dos Brinquedos, Wellington Belmont.
Entre as gracinhas da boneca, que tem tamanho de uma criança de pouco mais de 1 ano, há até perguntas sobre o dia na escola. O preço: R$ 799,00.
Também há os brinquedos tradicionais, que nunca saem de moda, mas ganham alguns recursos para continuar fazendo a alegria dos baixinhos. Um caso famoso é o da Barbie. Agora, por exemplo, ela está numa versão bailarina.
O curioso é que a boneca tem um sensor, o qual permite que a Barbie imite os passos e gestos da criança, como numa apresentação de balé.
Para os meninos também não faltam opções divertidas, como os carros da Lego que podem ser montados e, depois, circulam por meio de controle remoto. Há modelos a partir de R$ 179,91.
O gerente Wellington ressaltou que há produtos que fazem tanto sucesso que os fabricantes estão apostando na variedade de itens, permitindo a aplicação de preços menores, como as bonecas Polly e as pistas Hot Wheels. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

