“Erramos na educação das meninas”
<b>  </b>
Tânia Neves 
O novo filme de Sandra Werneck, “Meninas”, não é um tratado sobre a gravidez na adolescência. A diretora optou por dar voz a quatro jovens grávidas cariocas, entre 13 e 15 anos. O que ecoa de cada experiência é que a sociedade está errando na educação das meninas – ao menos as que são alvo do filme de Sandra:
filhas de famílias desestruturadas e pobres.

– Por que você resolveu fazer um filme sobre a gravidez precoce?
Sandra Werneck – Sempre trabalhei com as questões da infância e da adolescência. Então quis entrar no universo dessas meninas que têm filho muito cedo, quis ver como é isso de ser mãe quando ainda se deveria estar brincando, como é pular esse espaço da adolescência, que é tão importante na vida de qualquer um.
– As meninas que você entrevistou e as famílias vêem isso como um problema ou como algo normal?
– Na hora que estão grávidas elas encaram com normalidade, depois nem tanto. E encaram com naturalidade porque não têm sonhos, o futuro parece uma coisa muito distante.
Onde elas vivem as escolas não são tão boas, então isso de pensar “vou estudar, vou cursar uma universidade, vou ter uma carreira”, não existe. Elas trocam esse sonho de futuro por um sonho mais presente, algo que vai dar a elas melhor auto-estima perante a comunidade, perante o namorado, perante a família.
– E a sociedade, como encara essa questão, já que não faz muita coisa para mudá-la?
– A sociedade não percebe o quanto isso é o começo de um círculo vicioso: elas engravidam de um parceiro eventual, a figura masculina acaba saindo da vida dessas meninas, a avó é quem educa a criança, a mãe está presente muito 
“mais ou menos” e a tendência é a repetição de tudo.
O Estado tem que pensar nessa questão como prioritária, porque é onde começa tudo. 
– O que leva uma menina de 13 anos a engravidar é falta de informação, desejo de ser mãe ou ausência de um projeto de vida?
– Falta de informação não é, pelo menos não a informação básica sobre como se engravida ou não se engravida. Elas sabem da camisinha, mas muitas vezes vão ao posto de saúde e não tem mais.
O que falta é um trabalho, que deve ser feito na escola, de falar sobre a sexualidade, abordar essa questão de uma forma aberta, para que a escolha, quando tiver que ser feita, seja uma escolha madura. Nós erramos na educação das meninas.
– Uma das razões da gravidez na adolescência tem a ver com o comportamento dos pais, que fecham os olhos para a realidade de que os filhos já têm uma vida sexual e acabam não conversando sobre o tema. Você notou isso nas famílias que entrevistou?
– Percebi que é realmente uma questão de família. Quando se pensa em educação, é preciso pensar não só na educação da menina, mas na questão familiar dela. A família tem que entender o quanto é importante que a menina tenha um futuro, que ela vá para escola, para a universidade.
E não aquilo de “Ah, teve um filho? Tudo bem, a vizinha também teve, é assim mesmo”, ou “Está grávida? Eu sou da igreja, vai ter o filho e Deus ajeita”. Acaba sendo uma questão por aí, ninguém pensa na interrupção que isso vai significar na vida da menina.
– A mãe de uma das meninas grávidas está grávida também, e diz que foi um acidente. É um daqueles casos em que o exemplo diz tudo?
– Filho, para essas pessoas, é assim: aconteceu. Não é um sonho, não é um planejamento, não existe essa opção.
– O filme mostra uma realidade que já foi denunciada outras vezes, mas nem por isso está mudando. O cinema pode ajudar a amplificar esse grito?
– Acho que pode ajudar muito. O filme não julga nem é um tratado sobre a gravidez na adolescência. Independentemente da classe social, ele fala da adolescência. O público pode se identificar com essa questão porque tudo está na voz das meninas. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Família 

