Noite de samba na “Praça”
<b>  </b>
A tribuna 
O programa “A Praça é Nossa” de hoje, no ar às 22h30, no SBT, recebe como convidado especial o grupo Exaltasamba.
Os sambistas chegam acompanhados do personagem Paraíba (Zé Américo), falam da carreira e aproveitam para convidar o apresentador Carlos Alberto de Nóbrega para uma roda de samba.
O Exaltasamba traz em sua nova formação Péricles (banjo e vocal), Thiaguinho (pandeiro e vocal), Pinha (repique de mão), Izaías (violão), Brilhantina (cavaco) e Thell (tantã).
O grupo saiu de São Bernardo do Campo, em São Paulo, em busca do sucesso. Com a canção “Deixa Como Está”, incluída numa coletânea, tudo começou.
Mas foi com a música “Quero Sentir de Novo”, uma das faixas do primeiro disco, “Eterno Amanhecer”, que o Exaltasamba encontrou o reconhecimento. 
Ainda no programa “A Praça é Nossa” de hoje, a atrapalhada portuguesa Dona Jupira (Fafy Siqueira) dessa vez vai a uma festa de gala. Carlos Alberto a apresenta para Max Fivelinha, que dá a ela alguns conselhos e sugere um modelito à altura da festa. 
A edição de hoje terá também os quadros dos personagens Paulinho Gogó (Maurício Manfrini), Pacífico (Ronald Golias), Donana (Ronaldo Ciambroni), Eta Fuminho Bão (Paulo Phioli e Irã), Jeca Gay (Moacyr Franco), Caixeiro do Riso (Giovanni Braz), Zé Bonitinho (Jorge Loredo) e Tiririca. 
O programa “A Praça é Nossa” vai ao ar logo depois da novela “Xica da Silva”. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

