Gangues atacam passageiros
<b> Bandidos de olho no 13º assaltam em pontos de ônibus,
dentro dos veículos e nas ruas lotadas de consumidores </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins, Fabiana Tostes <br>
Sozinhos ou em gangues, bandidos estão atacando passageiros nos pontos e dentro dos ônibus, aumentando a sensação de insegurança de quem precisa do transporte coletivo.
Entre a noite e a manhã de ontem, três bandidos saquearam 20 passageiros de um ônibus na Serra e um criminoso acusado de assaltar em pontos de ônibus da avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha, trocou tiros com a polícia e escapou pelo matagal.
Nessa época do ano, quando as pessoas circulam com mais dinheiro devido às festividades de Natal e Réveillon, o alerta da polícia é redobrar os cuidados a fim de não ser a próxima vítima.
O delegado Germano Pedrosa, titular da Delegacia de Repressão a Roubo de Transporte de Passageiros, observou que nesse período cresce o número de menores infratores nas ruas, que estão de olho no 13º salário dos trabalhadores. Seja nos pontos ou nos ônibus, eles se aproveitam da distração das vítimas para furtar carteiras e aparelhos de celular.
O cabo Elson Martins Carvalho, da 2ª Companhia (Campo Grande) do 7º Batalhão (Cariacica), contou que em média acontece um furto por dia nos pontos da região de Campo Grande ou dentro dos ônibus que partem da área comercial. 
Bandidos mais ousados e violentos preferem agir quando não há muito movimento no ponto de ônibus. Eles usam armas e fazem ameaças, como um criminoso com aparência de 16 anos, que roubou uma empregada doméstica, de 26 anos, no último sábado.
Após sair do trabalho em Jardim da Penha, Vitória, às 13 horas, a empregada, que pediu para não ser identificada, foi assaltada em um ponto de ônibus em frente à Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
O assaltante mandou que a empregada lhe entregasse o celular e, como ela disse que não tinha, o bandido levantou a camisa, mostrando a arma na cintura, a ameaçou de morte e exigiu dinheiro. O menor tomou-lhe a bolsa e encontrou R$ 50,00 que a doméstica guardava para o Natal. Depois, pulou a cerca da Ufes e fugiu.

Assaltante troca tiros com a polícia

Uma troca de tiros entre policiais e um suspeito de assaltar passageiros em pontos de ônibus parou parte da avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha, na manhã de ontem. Após verificar a aproximação da polícia, ele sacou uma pistola e atirou.
O bandido – ele é branco, de estatura média, tem cabelos crespos e pintados de cor clara, usava bermuda e jaqueta com capuz de moleton – disparou pelo menos três tiros contra três policiais do Batalhão de Trânsito. 
Os policiais revidaram, porém, ninguém ficou ferido na troca de tiros. Para fugir da polícia, o criminoso entrou num matagal e abandonou as roupas que estava vestindo.
Os policiais pediram apoio à Polícia Militar e ao helicóptero da Secretaria de Estado da Segurança (Sesp), que sobrevoou o local, mas, mesmo assim, o atirador não foi possível deter o atirador.
O tiroteio ocorreu às 7h20 de ontem, na calçada da avenida, em frente a um motel, próximo a um ponto de ônibus e a um hipermercado, em Alecrim.
O soldado Marcelo da Penha Caldeira, da 2ª Companhia do Batalhão de Trânsito, saía de moto do serviço e viu dois homens suspeitos na avenida.
“Eles ficaram me olhando. Eu decidi voltar e pedir reforço no posto de Alecrim”, contou.
Ao retornar para o local, os policiais viram que os suspeitos continuavam próximo ao ponto e, assim que a radiopatrulha 91 estacionou, um deles sacou uma pistola e começou a atirar. O outro fugiu de bicicleta. “A gente mal tinha estacionado, quando ele começou a atirar. Nós revidamos e entramos no matagal atrás dele”, contou o soldado.
Por mais de duas horas, os policiais, com o apoio de colegas e do helicóptero, caçaram o suspeito no mato, mas só encontraram as roupas dele. “Ele deixou as roupas e fugiu pelo mangue. Esse terreno tinha que ser fechado. Aqui é rota de fuga para bandidos”, disse Marcelo.

Reconhecido por vítimas em ponto
O bandido que atirou em três policiais na manhã de ontem, em Vila Velha, foi apontado por vários passageiros de ônibus como o que anda praticando uma série de assaltos nos pontos.
As características físicas dele, segundo os policiais do Batalhão de Trânsito, batem com as denúncias de passageiros que já foram assaltados na região.
O principal ponto de ônibus atacado pelo suspeito fica na avenida Carlos Lindenberg, em Alecrim, próximo a um hipermercado. Ele espera clientes do estabelecimento saírem da loja para então atacá-los.
Na manhã de ontem, muitos curiosos pararam para acompanhar a caçada ao suspeito, que já é conhecido na região. “Ele já é conhecido aqui, já atacou várias vezes. Quando passei, vi que ele estava em atitude suspeita e a primeira coisa que pensei é que poderia ser o assaltante de pontos de ônibus que já estamos atrás há um bom tempo”, disse o soldado Marcelo da Penha Caldeira.
Ainda na semana passada, o policial contou que foi registrado um assalto no mesmo ponto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>