Papo de portão
<b>  </b>
Betty Feliz 
Abril é o mês dos lançamentos. E MINHA CASA, sempre atenta às novidades que rolam no mercado de decoração, não se furtou em trazer para você, leitor(a) fiel e amigo(a), as melhores dicas e as melhores imagens dos produtos que estão na ordem do dia.
Nesta nova edição do suplemento, que já se tornou referência no mercado de decoração capixaba, você poderá conferir as nossas dicas sobre jardinagem.
PS - Quero ouvir suas idéias e opiniões. Telefone, mande um fax ou e-mail  

HOME THEATER
A grana está curta no final do mês?
Aproveite as dicas de filmes para curtir o
fim de semana em casa, numa boa

O novo equipamento da Bose, Lifestyle 48, ajusta o som de acordo com a sala e pode expandir o sistema para até 14 ambientes 

Das passarelas para as telas de cinema. A top brasileira Gisele Bündchen estréia em Táxi (Taxi), no papel de uma sensual vilã. O filme de Tim Story é um misto de comédia e ação, estrelado por Queen Latifah e Jimmy Fallon. A expert em direção Belle Williams e o policial Andy Washburn tentam deter uma gangue de belas assaltantes de bancos, liderada por ninguém menos que La Bündchen.

Para quem gosta de Almodóvar, Má Educação (La Mala Educación) é mais uma oportunidade de conferir o trabalho do diretor espanhol, que tem no currículo filmes como Carne Trêmula, Fale com Ela e Tudo Sobre Minha Mãe. Nessa última obra, Almodóvar trata de temas polêmicos que envolvem a infância, repressão da educação católica e abusos. O filme conta a história de uma criança que sofre abusos sexuais por parte de um padre, num colégio interno católico, e se apaixona por um colega, que acaba sendo expulso. O reencontro dos três ocorre 20 anos depois, com fatos que marcam suas vida.

LANÇAMENTOS
Uma cozinha bem equipada facilita o trabalho e economiza seu precioso tempo. Confira as novidades que garantem um serviço de primeira no quesito culinária

Com a maior potência do mercado, 750W, o liquidificador Alumínio da Walita tem painel luminoso e base de alumínio anodizado

Quer ganhar um extra vendendo sorvetes? O Waffle Casquinha Fun Kitchen garante a confecção das casquinhas caseiras em forma de cone. O aparelho é comercializado pelo Shoptime (0300 7891020 ou \"http://www.shoptime.com\" www.shoptime.com)

Inédito no mercado, o ChapaGrill da
Walita é dois em um: são duas placas
antiaderentes para preparo e
grelha de alimentos 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Minha Casa 

