DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
A terceira edição do RAV Toyota
Revista, melhorada, atualizada, a terceira versão do bem formulado RAV4 chega ao mercado brasileiro. Mantém o espírito e a capacidade de enfrentar um pouco mais que as dificuldades de ruas esburacadas, gelhas desalinhadas e quebra-molas, inexplicáveis omissões que secretários e prefeitos nos brindam a toda hora, todo dia.
Para isso tem maior distância do solo, pneus da série 65 em aro de 17”. Maior que os modelos antecedentes, mantém a fórmula: plataforma de automóvel com reforços e habilidades para oferecer maior capacidade de superação de obstáculos.
Coerentemente a motorização também aumentou. Dos 1.6 da primeira série; 2.0 na segunda, chegou a 2.4 na atual geração.
Quatro cilindros, 16 válvulas, reage como automóvel: 170cv a 6.000 rpm e torque de 22 kgfm a elevadas 4.000 rpm.
A transmissão é automática com quatro marchas, solução pobre. Não possui marcha reduzida. Oferece bloqueio de tração para distribuir igualmente a potência entre os eixos.
Não é um fora de estrada, mas apenas mais um no rol de veículos que vem moldando o ideal para as descuidadas vias brasileiras. Como bem define sua importadora, “utilitário, esportivo, com conforto de carro de passeio”.
Mantém as quatro portas, os confortos como suspensões independentes, a moda mecânica da direção com assistência elétrica, ar-condicionado.
Segurança por conta de freios a disco nas quatro rodas, ABS, gerente EBD, auxiliar para aumentar a pressão do pedal do freio em caso de freadas viris. Almofadas de ar para os passageiros da frente; cintos de segurança com pré tensionador, barras laterais anti intrusão.
Não é um carro desenvolvido para o Brasil. Apenas mais um que suporta as condições nacionais. Feito para outros mercados, com outras demandas e com proprietários com outros hábitos, onde não se enquadram grandes tiros rodoviários, projetadamente terá pequena autonomia.
Grande em seus 4,60m, carregado, abastecido, beira as duas toneladas. Motor 2.4 e tanque pequeno, de 60 litros, devem torná-lo conhecido dos frentistas dos postos de abastecimento.
Custa R$ 135 mil mais frete a partir de São Paulo. Concorrerá com Honda CRV, R$ 115 mil; Nissan X-Trail, R$ 126 mil; Land Rover Free Lander, R$ 132 mil; Hyundai Santa Fé, R$ 146 mil – além de Rexton com motor diesel Mercedes, R$ 140 mil; e do novo Pajero Sport HPE feito em Goiás.

F-250 4x4, o jogo duro
A Ford produz há alguns anos a volumosa picape F-250. Muito específica, tem vendas contidas em duas motorizações a diesel: Cummins 4 cilindros, para trabalho pesado, e MWM Sprint 6 cilindros, 163cv, de alegre performance.
A DaimlerChrysler trouxe para concorrer na mesma faixa a picape Dodge RAM 2.500. Medidas exponenciais em porte, comprimento, altura, largura.
O motor de 5.9 litros fornece 330cv e camional torque de 80 quilos, mais tração nas quatro rodas e transmissão automática. Surpreendentemente vendeu mais que a F-250.
Reagindo, a Ford reposicionará sua F-250, quer dizer, mudará conformação, aplicação e preços. A postura da igualmente volumosa picape será concorrer com a RAM na faixa do comprador que precisa de uma picape para trabalho.

Roda-a-Roda
No telhado – Com a divulgação que seus prejuízos serão de US$ 10,6 bilhões, em vez dos US$ 8,6 bilhões projetados; com a pane em sua associada Delphi; repreensões públicas por não apresentar seu balanço no prazo legal, as ações da General Motors continuam em queda.
Apesar da proximidade numérica entre patrimônio e perdas, não há risco de uma empresa desse porte vir a quebrar. Mas com certeza haverão cobranças externas de seus multi fracionados grupos de acionistas pela troca de executivos.
De volta – Saindo de uma crise e contrariando vaticínios contrários, a Fiat italiana cresceu 12,1% de participação no mercado europeu no bimestre, cinco vezes mais que a média.
O Punto foi o carro mais vendido na Europa neste ano, e as encomendas do Grande Punto, recém lançado, são de 180 mil encomendas.
De novo – Resultados? Sorrisos na Fiat, tensão na Volkswagen. Com a 5ª geração do Golf com vendas em queda, a empresa mandou desenvolver o Golf 6. O 5, muito mais caro que o 4, ainda em produção aqui, é muito caro.
Saia justa – Dificuldades na Volkswagen para definir o preço para o SpaceFox, desdobramento deste carrinho e que promete modernidade na linha de produtos.
Se custar o que deve, em torno de R$ 45/50 mil, mata a Parati. Imagina-se que a solução seja a Parati mais equipada custe o preço do SpaceFox mais simples.
Na prática – Quer comprar uma Parati? Espere o SpaceFox. Os preços cairão.
Tecnologia – Definitivamente os macacos são raça em risco de extinção. Depois de soluções da Michelin e da Pirelli para permitir que pneus furados andem até 100km, a Firestone criou a tricâmara.
São três: uma central, duas laterais. Controladas separadamente, qualquer uma que fure, as outras duas podem ser infladas para garantir conforto e dirigibilidade. Mais barata. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>