TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Mais Harry Potter na tela do SBT
Os fãs do bruxinho Harry Potter não podem perder a sessão “Oito e Meia no Cinema - Cinespecial”, que vai ao ar domingo, às 20h30, no SBT.
Vai ao ar o filme “Harry Potter e a Câmara Secreta”, com Daniel Radcliffe, Rupert Grint, Emma Watson, Kenneth Branagh, John Cleese, Robbie Coltrane, Warwick Davis, Richard Griffiths e Richard Harris.
De férias na casa de seus tios Dursley, Harry Potter (Daniel Radcliffe) recebe a inesperada visita de Dobby, um elfo doméstico que veio avisá-lo para não retornar à Escola de Magia de Hogwarts, pois lá correrá um grande perigo. 
Harry não lhe dá ouvidos e decide retornar aos estudos, enfrentando um 2º ano recheado de novidades. Uma delas é a contratação do novo professor de Defesa Contra as Artes das Trevas, Gilderoy Lockhart (Kenneth Branagh), que é considerado um grande galã e não perde uma oportunidade de fazer marketing pessoal. 
Porém, o aviso de Dobby se confirma e logo toda Hogwarts está envolvida em um mistério que resulta no aparecimento de alunos petrificados. 
Daniel Radcliffe ganhou um salário de US$ 3 milhões por sua atuação neste filme. Ele chegou a declarar que “Harry Potter e a Câmara Secreta” era seu livro favorito entre todos os já lançados da série.

EXCLUÍDOS - \"Nem Big Nem Brother\", novo programa do Multishow que vai ao ar às sextas-feiras, às 21h45, vai mostrar imagens das fitas que foram enviadas pelos candidatos a uma vaga na casa do reality show \"Big Brother Brasil\", da Globo. 
Quem comanda a atração é a atriz e comediante Mônica Martelli. Serão mostradas apenas as fitas das pessoas que já foram eliminadas nas seleções realizadas pela produção do programa. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

