Moda, estilo e tecnologia
<b> De olho no público fashion e,
principalmente nas mulheres,
fabricantes de celulares inovam
e lançam modelos cheios de estilo </b><br>
 <br>
Além de exibir as principais tendências da moda para 2006, a 20ª edição do São Paulo Fashion Week (SPFW), que aconteceu na última semana, também serviu de palco para mostrar o que vem por aí no mundo da tecnologia.
As maiores estrelas da feira de moda foram os novos aparelhos celulares da Motorola, que dividiram a atenção com modelos e modelitos exibidos durante o evento. Um exemplo foi o lançamento do celular MotoPEBL, exibido pela primeira vez na SPFW.
Durante o evento, o público conheceu, em primeira mão, as linhas arredondadas do MotoPEBL, com design inspirado em elementos da natureza e cujo principal diferencial é o mecanismo de abertura: o aparelho é acionado de forma automática com um simples toque no flip. A bem-sucedida linha RAZR V3 também foi mostrada nas versões prata, preta, pink e grafite.
“A Motorola aposta no mundo da moda como a melhor plataforma para falar sobre design e lançamento de produtos. Ao buscar tecnologia, os consumidores querem também aparelhos com os quais se identifiquem e que possam expressar seu estilo. Nesse sentido, apresentamos uma linha de celulares icônicos com formatos únicos”, comenta a diretora de marketing de Produtos Móveis da Motorola, Claudia Colaferro.
O aparelho é acionado de forma automática com apenas um toque na parte superior, tem revestimento de material metalizado, possui tela capaz de exibir 262 mil cores e display externo no sentido vertical. Além disso, conta com uma câmera digital VGA que captura fotos e faz vídeos, traz comandos de voz inteligente, Bluetooth, viva-voz integrado e toques em formato MP3.
Outra novidade que arrancou suspiros, desta vez da platéia feminina, foi a versão rosa-choque do modelo RAZR V3. Chamada apenas de “V3 Pink”, o aparelho possui a mesma configuração das suas versões anteriormente comercializadas (prata, preta e grafite), porém chegará às prateleiras com um preço bem mais alto: R$ 1.499,00, cerca de R$ 700 a mais do que a versão prateada.
Especializado em baladas e desfiles de moda, o site Glamurama aproveitou a SPFW para exibir em seu lounge iPods, os tocadores digitais da Apple.
Já a Revista Elle e a marca de cosméticos Wella colocaram um computador à disposição dos visitantes com um “cabeleireiro virtual” para que as pessoas pudessem ver, ao vivo e a cores, como ficaria o seu look em diversos visuais diferentes para as madeixas.
Quem quiser conferir o que rolou pelas passarelas do SPFW no conforto de sua casa, é só ligar o computador e acessar o hotsite, batizado FWBroadcast, em http://spfw.uol.com.br.
Para quem quiser colocar o seu celular na moda, a TIM e a Motorola, ainda estão oferecendo protetores de tela e papéis de parede animados produzidos especialmente pelos estilistas Alexandre Herchcovitch e Zigfreda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>