Kelly Key no sofá da Hebe
<b>  </b>
A tribuna 
No “Programa Hebe” de hoje, no ar às 22h30, pelo SBT, a garotada vai poder se divertir ao som da cantora Kelly Key, que está lançando seu quarto CD voltado especialmente para o público infantil.
Além de interpretar faixas do novo disco, Kelly participa da conversa no sofá da apresentadora Hebe Camargo. Também no palco, a presença do cantor Martinho da Vila.
Ele interpreta, ao vivo e acompanhado de sua banda, alguns dos principais sucessos de sua carreira. 
A atriz Ildi Silva, que vai interpretar a personagem Kemi na novela “Os Ricos Também Choram”, nova produção do Núcleo de Teledramaturgia do SBT, também é convidada para o bate-papo de hoje.
Destaque ainda para as presenças no sofá da jornalista Márcia Peltier, colunista do Jornal do Brasil, e da atriz Cássia Linhares, que está na peça “Jung, sonhos de uma vida”, em cartaz no Teatro Leblon, no Rio de Janeiro. 
No palco, as participações do cantor brasileiro Jorge Durian, que faz sucesso na Europa, e do grupo Teatro de Bonecos Dr. Botica, um dos finalistas do programa “Gente que Brilha”. O “Programa Hebe” vai ao ar logo depois da novela “Xica da Silva”. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

