Servidor agredido no trabalho
<b> Funcionários públicos reclamam de agressões e
ameaças de morte quando usuários não ficam satisfeitos </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Exigir atendimento de qualidade é direito de todos que buscam a prestação de um serviço público. Mas nem sempre a maneira como é feita essa exigência corresponde aos direitos do cidadão. Na verdade, muitos servidores têm sido agredidos no local de trabalho por usuários e, outros, ameaçados de morte, são obrigados até a pedir transferência.
Médico perito do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), Jones Pavan contou que é tenso o dia-a-dia dos profissionais de saúde do órgão, especialmente quando é negado um benefício ao usuário.
“Depois que um segurado doente fica bom, por exemplo, na hora do médico dizer que ele vai trabalhar, o segurado não concorda. Seus interesses foram contrariados, ele se revolta e vê no médico a pessoa que tem o poder sobre aquela situação. Então, acontecem as agressões”, comentou Pavan.
“Eu mesmo já sofri várias: verbais e física. A gente precisa ter jogo de cintura muito grande porque, às vezes, a pessoa entra descontrolada por estar doente, mas há também pessoas mal-intencionadas. E a segurança lá é só patrimonial”, acrescentou. 
O assessor jurídico Eustachio Ramacciotti, do Sindicato dos Servidores em Saúde no Estado do Espírito Santo (Sindisaúde), falou que inúmeros funcionários recorrem à entidade em busca de indenização.
“Estamos com o caso de uma servidora que levou várias bolsadas e foi xingada por uma usuária. Ela procurou o sindicato querendo reparação por danos morais contra o Estado, por ter sido humilhada. A ação é contra o Estado porque as condições de trabalho no setor levam os usuários a se voltar contra os servidores”, observou Ramacciotti.
A cena se repete nos hospitais. Nesse caso, os principais agressores são acompanhantes de pacientes que usam a força em busca de atendimento.
No Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha), dois vigilantes, de 26 e 49 anos, que pediram para não ser identificados temendo represálias, denunciaram que colegas já foram vítimas de agressões, que ocorrem principalmente durante o final de semana e à noite.
Num dos casos, um homem embriagado xingou a enfermeira e, ao sair em defesa da funcionária, o vigilante foi agredido com tapas.

O que diz a lei

Dos crimes praticados
por particular contra a 
administração em geral 
n Artigo 141
As penas cominadas neste capítulo (V, que trata de calúnia, difamação e injúria) aumentam-se de um terço, se qualquer dos crimes é cometido:
II – contra funcionário público, em razão de suas funções
Pena: Detenção de 3 meses a um ano e multa
n Artigo 145
Nos crimes previstos neste capítulo (V) somente se procede mediante queixa, salvo quando da violência resulta lesão corporal.
n Artigo 331
Desacatar funcionário público no exercício da função ou em razão dela:
Pena – Detenção de seis meses a dois anos, ou multa
Fonte: Código Penal.

“O camarada se exaltou e levei um murro”
“Esse segurado já vinha ameaçando, tinha tentado outras vezes. Ele entrou no INSS reivindicando benefício que não tinha direito. Eu trabalho na Junta de Recursos, que não tem muito público de frente, mas o processo dele estava sob minha responsabilidade. Quando disse que ele não tinha direito, o camarada se exaltou, quebrou tudo, falou que todo mundo era conivente.
Ele queria porque queria o benefício e partiu para a agressão. Levei um murro no rosto. Fui para a Polícia Federal registrar a queixa e, na segunda-feira, ele já estava solto. Se eu for fazer a mesma coisa, respondo a um processo”.
Jones Pavan, médico perito do INSS

Usuários tiram fotos de servidor
Os ambientes são distintos, mas as histórias são semelhantes quando o assunto é agressão a profissionais da saúde.
Na linha de frente estão os vigilantes, os primeiros agredidos pelos acompanhantes dos pacientes. Enfermeiros e atendentes contaram ontem que no Hospital São Lucas, que fica no Forte São João, em Vitória, há casos de vigilantes agredidos com empurrões, tapas e socos.
Como se não bastasse, os agressores levam câmeras e tiram fotos dizendo que se algo acontecer com os pacientes “a coisa vai ficar feia”.

Mulheres agridem funcionário
O que poderia ser uma simples busca por medicamentos nos Centros Regionais de Especialidades (CRE), muitas vezes se transforma em grandes confusões com direito a presença da polícia, que é acionada para acalmar os ânimos e registrar a ocorrência.
Um dos casos, ocorridos na Grande Vitória, foi de uma mulher que partiu para agressão, dando tapas em uma funcionária, que disse que havia algumas pendências em seu processo e que o medicamento não poderia ser entregue na oportunidade.
Um atendente de 22 anos, que trabalha em Vitória, disse que os homens reclamam e fazem ameaças aos servidores, mas que são as mulheres que partem para a agressão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>