TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Dupla dinâmica na tela do SBT

O SBT/TV Tribuna vai exibir no próximo domingo, às 21 horas, na sessão “Oito e Meia no Cinema”, o filme “Batman & Robin”, que traz no elenco nomes como Arnold Schwarzenegger, George Clooney, Chris O’Donnell, Uma Thurman e Alicia Silverstone.
Em “Batman & Robin”, a dupla dinâmica enfrenta uma terrível dupla de vilões: o gélido Mr. Freeze (Arnold Schwarzenegger) e uma delicada botânica que, ao sofrer um acidente, transforma-se na perigosa e vingativa Hera Venenosa (Uma Thurman). 
Mas para poder livrar Gotham City das garras dos vilões, Batman (George Clooney) e Robin (Chris O’Donnell) contam com uma nova companheira, a Batgirl (Alicia Silverstone).
Nos quadrinhos, a Batgirl é filha do Comissário Gordon, enquanto que na série de filmes ela passou a ser sobrinha de Alfred Pennyworth, mordomo da mansão Wayne.
Inicialmente era intenção dos produtores do filme que a Batgirl usasse uma máscara que cobrisse praticamente toda sua cabeça, tal como ocorre com Batman. Entretanto, esta idéia foi abandonada após a opção por deixar os cabelos de Alicia Silverstone soltos.
“Batman & Robin” é o quarto filme da série Batman. Antes dele vieram “Batman” (1989), “Batman - O Retorno” (1992) e “Batman Eternamente” (1995). 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

