CINEMA
<b>  </b>
 
Família aloprada volta à cena

Cara de pai de família ele tem e já interpretou vários ao longo de sua carreira. No longa que chega hoje aos cinemas, Steve Martin continua à frente de uma prole, uma enorme prole em “Doze é Demais 2”, em que intepreta Tom.
Se no primeiro filme ele vez ele teve que conciliar 12 filhos e sua carreira como técnico de futebol, a situação agora vai ser diferente. Dessa vez, os Baker saem de férias e enfrentam uma família vizinha, de oito filhos, em uma competição. 
Nesta aventura, precedida pela de 2003, eles arranjam confusão com os Murtaugh, cujo patriarca é o não menos maluco Jimmy (Eugene Levy) 

Mostra seleciona capixabas

Depois de 80 dias e de centenas de filmes assistidos, a curadoria da Mostra do Filme Livre 2006 definiu os curtas, médias e longas que participarão de sua quinta edição, que acontecerá de 7 a 19 de fevereiro de 2006 no Rio de Janeiro. 
Foram selecionados 210 filmes, que serão programados nas 4 salas do evento, no Centro Cultural Banco do Brasil e na Casa França-Brasil. 
O Espírito Santo foi um dos estados que mais enviaram material para mostra dessa ano – foram 22 curtas no total. Entre os selecionados estão quatro produções capixabas. 
Duas concorrem ao Trófeu Filme Livre para curtas de até 30 minutos de duração: “A Conquista”, de Gui Castor, e o minidocumentário “TV Falcatrua”, do Cine Falcatrua.
Na categoria Caríssima Liberdade, onde estão todos os filmes realizados com apoio estatal, independente do gênero, duração, formato ou ano de produção, concorrem as outras duas produções capixabas: “Zecaparaó” e “Zen ou Não Zen?”, resultado de oficinas do Projeto Animação, do Instituto Marlin Azul. 

DISPUTA – Pelo menos 311 longas disputam uma indicação ao Oscar de melhor filme, prêmio que será entregue em cerimônia de gala a ser celebrada em março de 2006. O aumento é de 16,5% em relação ao ano passado. 
As indicações ao Oscar, que reduzirão a lista de pretendentes ao melhor filme de 311 para cinco, serão anunciadas em 31 de janeiro. A cerimônia de entrega será celebrada em 5 de março. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

