TELEVISÃO
<b>  </b>
 
SBT se dá bem no horário nobre
Aos 76 anos, o empresário Silvio Santos ainda encontra fôlego para vestir a camisa de sua emissora e sair em defesa do SBT. É o que demonstra o desempenho recente de sua nova atração, o “Topa ou Não Topa”, que, há apenas dois meses no ar, conquistou bons índices de audiência no horário nobre. 
O fato é que, em agosto, a emissora de Silvio empatou com a concorrente na faixa de horário mais cobiçada e que atrai o maior número de telespectadores e de anunciantes: o horário nobre, que vai das 18 horas à meia-noite, com 8 pontos no Ibope.
De cara, o “Topa ou Não Topa” desbancou uma das maiores apostas da Record, o reality show “O Aprendiz 3”, comandado por Roberto Justus. 
Estrategicamente, Silvio Santos lançou seu programa no domingo dia 6 de agosto – o dia oficial do “Topa” é a quarta-feira – para ofuscar o concorrente. 
Com a mudança de dia, o programa apresentado por Silvio manteve os bons resultados no Ibope: tem conseguido o dobro da audiência dos jogos de futebol exibidos pela Record. 
Mas o mérito do empresário vai além do “Topa”. Quando o apresentador está no ar, é difícil o concorrente ficar tranqüilo. Além do “Topa ou Não Topa”, o “Rei Majestade” (quartas, às 23 horas) ultrapassa a Record. 
Outro sucesso que conta com o toque de Silvio é o game show “Roda a Roda”, do qual participam clientes do Baú da Felicidade e é exibido nas tardes de domingo. 
A popularidade do apresentador é apontada por especialistas como a fórmula do sucesso. “O Silvio tem uma história de 40 anos entre rádio e TV, que foi construída com muito trabalho. Ele conhece as pessoas e conseguiu passar por muitas gerações, mantendo-se popular por todo esse tempo”, analisa o sociólogo Laurindo Leal Filho. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

