DE CARRO POR AÍ
<b>  </b>
 
A moda dos jipinhos simpáticos
Iniciando a moda de produzir jipinhos simpáticos no Brasil, a Ford venderá a família EcoSport revista, melhorada e a preços menores. Reviu as 18 opções de motor, tração, transmissão, decoração e itens de segurança e realinhou preços. 
Além disso, oferece a transmissão automática sem cobrar adicional relativamente à mecânica. Está disponível com motor 2.0 e tração dianteira. Opção 4x4, transmissão mecânica.
Novidades comerciais: a versão Freestyle na linha de produção e tanque de combustível para 50 litros, aumentando a autonomia. 
Reduziu preços. Porém, conteve o da versão com tração nas quatro rodas, ainda 10% acima do novo concorrente GM Tracker. 
Importado, o motor 2.0, 16 válvulas, 138 cv e torque de 18,5 quilos. Será carro de uso agradável aos sentidos, pois o motor gera quase 16 quilos de torque a 1.600 rpm, rotação de arrancada. 
Testou amplamente o conjunto em lugares elevados, preparando exportações para a América Latina e México.

Quanto custa
n 2.0 XLT couro: R$ 67.070
n 2.0 XLT: R$ 64.480
n 2.0 XLS: R$ 60.860
n 2.0 4WD: R$ 65.600
n 1.6 XLT: R$ 62.710
n 1.6 XLT: R$ 56.980
n 1.6 Freestyle: R$ 55.480
n 1.6 XLS : R$ 54.260
n 1.6 XL: R$ 49.290

Para entender o segmento
O mercado aos veículos do tipo engana-mãe-de-moça, com decoração e imagem que os projetam capazes de grandes proezas no asfalto urbano, é dos que mais cresce. 
A Fiat o inventou como versão Adventure, a Ford o formatou com o EcoSport, brasileiro, rentável, líder de vendas – 35 mil unidades neste ano. 
Fez surgir automóveis decorados, como VW Crossfox, Fiat Adventure, Peugeot 206 Escapade, entre outros. Além do Eco, no segmento há o Mitsubishi Pajero TR4, gasolina, 2.0 16V. Bem dotado, apto ao fora-de-estrada, custa R$ 72 mil com transmissão mecânica. Vende bem menos.
O Suzuki Vitara é feito pela GM Argentina. Vendas pingadas – 273 unidades no mês passado. Resolveu viabilizá-lo por preço, para vender aqui mais que lá. Rebatizou-o Chevrolet Tracker. 
Motor a gasolina, 2.0, transmissão mecânica de cinco marchas, tração nas quatro rodas, ar-condicionado, direção hidráulica, ABS, R$ 59 mil. É o novo parâmetro para o mercado da especialidade.
Projeta Ari Kempenich, gerente de marcas da GM, o segmento crescerá entre 15% e 20% no próximo ano, contra 10% para o mercado em geral. 
Embora as vendas do Tracker sejam menos que 10% do EcoSport e inferiores as do TR4, ambas sentiram o golpe da proposta e traçaram estratégias para manter vendas. 

Roda-a-Roda

Enfim – O sujeito faz 60 anos e é desconsiderado como consumidor de automóveis e temido cliente de plano de saúde. Nos EUA, na divisão Cadillac, a clientela minguava por desaparecimento. Para mudar de consumidores, conquistando faixas de menos idade, gastou incontados milhões e fez o impensável, como participar de corridas. 
Assim – Dieter Zetsche, presidente mundial da Mercedes, pensa diferente. Os consumidores de sua marca possuem 54,8 anos de média etária. São saudáveis, longevos e têm renda. 
Assim, mudou o foco dos anúncios: nada da esportividade e performance, mas ênfase a valores como tradição, confiabilidade e conforto, conceitos mágicos aos mais velhos. 
Grrrr ... – Está áspero o relacionamento entre a Mercedes e seus revendedores americanos e europeus. Tendo em vista a queda de qualidade dos carros, a montadora se aplicou a melhorá-los e quer parceria assistencial da rede: condiciona a comissão de vendas ao índice de satisfação dos clientes. 
Bem na fita – Para “Cassino Royale”, novo filme do agente 007, a Ford cedeu veículos nos extremos: Aston Martin e o novo Mondeo, o único que sai inteiro do filme. Não virá ao Brasil. Aqui, o Fusion.
África – Com volante ao lado direito e motor Fire 1.4, a Fiat iniciou exportar a picape Strada cabine estendida para a África, novo mercado para os carros feitos em Betim (MG). Lá é a marca de maior crescimento.  

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

