Os carros inteligentes
<b> Computadores de bordo e
sensores informatizados
automatizam os veículos,
facilitando a vida dos motoristas </b><br>
 <br>
A informática já invadiu o escritório, a sala de estar, a cozinha e até o banheiro. Agora é a vez dos automóveis que, graças às novas tecnologias, vêm ganhando circuitos, sensores, microprocessadores e computadores de bordo.
O carro inteligente do futuro vai deixando de ser coisa de filme de ficção científica para se tornar realidade, basta ter dinheiro para poder comprar. Como os vidros elétricos e a direção hidráulica, a informática chega nos carros para facilitar a vida de quem está atrás do volante.
Em breve, nas concessionárias de veículos, os consumidores vão poderão comprar carros que estacionam automaticamente – fim da suada baliza, oba!!!
Um exemplo é o Prius, da Toyota, que “escaneia” a fila de carros estacionados na rua para encontrar uma vaga e estaciona o carro sem a mínima ajuda do motorista.
Além da baliza automática, o computador de bordo do Prius é responsável por monitorar e alertar o motorista em tempo real sobre problemas com o motor ou dispositivos do veículo.
Uma tecnologia que já está presente em alguns automóveis à disposição dos capixabas combina diversão automotiva e música. A conexão de MP3 players com os carros é uma realidade. 
A solução se mostra promissora, principalmente por apostar na integração do conforto no veículo com a mobilidade do player, como os iPods, sem que o usuário precise se preocupar com arrombamentos.
A montadora Ford, por exemplo, anunciou no início de setembro que todas suas linhas de automóveis sairiam de fábrica com conectores para iPod.
Outro dispositivo tecnológico já disponível é a interface Bluetooth – sem fios – para escutar as ligações telefônicas pelos auto-falantes de veículo, presente no Stilo, da Fiat, que também conta com sensores que avisam o motorista da distância com o carro de trás.
Além do conforto para o motorista, outra grande preocupação das montadoras de veículos é a segurança. Alguns carros que  estão circulando pelas ruas dos Estados Unidos e Europa, por exemplo, usam câmeras com raios infra-vermelhos instaladas logo abaixo dos faróis do veículo. Elas varrem o entorno do carro para mostrar ao motorista se há riscos de atropelamento.
Aliada aos radares instalados no pára-choque, as câmeras de vigilância automotivas ainda podem indicar para o usuário se há obstáculos na hora de uma baliza ou se tem alguém se aproximando do veículo.
Os sistemas de travas eletrônicas também são outra novidade nos veículos. Modelos da montadora Citröen, como Megane e Laguna, não possuem mais chaves para abrir e acionar o carro, mas sim cartões inteligentes que se comunicam com o veículo mesmo à distância.
Outra novidade que está fazendo sucesso é a tecnologia de direcionamento por GPS. O Navigation System, da montadora japonesa Honda, por exemplo, usará imagens do Google Earth para posicionar e indicar caminhos ao motorista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>