Perguntas que salvam vidas
<b> A Tribuna ouviu médicos sobre o que os pacientes
devem questionar quando vão se consultar </b><br>
Roberta Peixoto <br>
O que o paciente não pode deixar de perguntar ao médico quando for a um consultório? Para responder a este questionamento A Tribuna fez um levantamento com profissionais de várias especialidades e selecionou 40 informações importantes. Muitas podem até salvar vidas.
Quem diria, por exemplo, que uma simples aspirina deve ser evitada por alguém que esteja fazendo um esforço vocal grande. Mas é o que afirmou o oncologista e cirurgião de cabeça e pescoço Evandro Duccini. 
“A aspirina não deve ser usada no período em que a pessoa estiver fazendo um esforço da voz, com o risco de provocar sangramento da corda vocal. Políticos, cantores e locutores estão entre as pessoas que devem tomar cuidado com isso”, orientou.
Ele ressaltou que, além de rouquidão, a lesão pode se transformar em algo permanente. “Quando a pessoa ingere uma aspirina há chance de sangramento dos vasos, uma vez que o medicamento é um anticoagulante”, explicou.
A oncologista clínica Kítia Perciano destacou perguntas que devem ser feitas pelos pacientes que passam pelo processo de quimioterapia. Ela afirmou que há orientações importantes e uma delas é saber se o doente estará liberado para tomar vacina de gripe durante o tratamento.
“É algo proibido para quem passa pela quimioterapia, porque o procedimento mata a célula da imunidade”. 
A prova de que as perguntas podem favorecer os tratamentos e evitar complicações de saúde é a historiadora Regina Márcia Gonring. Ela disse que faz questão de esclarecer todas as dúvidas quando vai ao médico. 
“Para que possa fazer os meus questionamentos sem pressa, marco a consulta para o primeiro horário ou então para o último. Não me importo em esperar pelo atendimento”.

‘‘Questiono mesmo’’
“Em setembro, faz 28 anos que tenho diabetes. Descobri o problema aos 13 anos de idade. Faço um tratamento sério e sigo todas as recomendações médicas. 
Quando marco uma consulta, independentemente da especialidade, faço de tudo para sair de lá sem dúvidas. Questiono mesmo. Se faço uma pergunta e não entendo a resposta do médico, peço para ele explicar novamente ou dar um exemplo. 
Se depois eu perceber que há algo que ainda não entendi, entro em contato com o profissional para esclarecer a dúvida. Sou a favor que as pessoas se atualizem sobre os seus problemas de saúde. Sempre leio muito sobre diabetes. Inclusive, tenho vários livros a respeito.”
Regina Márcia Gonring, historiadora.

As perguntas

Qual o problema em fazer uso da aspirina (ácido acetil salicílico) junto 
com o esforço de voz?
– Não é indicado que profissionais que usam muito a voz, como políticos, locutores e cantores, utilizem aspirina durante o esforço. Isso pode provocar sangramento da corda vocal e rouquidão. E, dependendo do grau do problema, pode se transformar em algo permanente.
O paciente tem câncer na laringe. 
Há alguma relação da doença com uma dor que, porventura, venha a aparecer na perna?
– Sim. Se o paciente se queixar de dores em outra região do corpo, além do local diagnosticado a princípio, pode ser um sinal de que a doença tenha se espalhado.
Há perigo se o paciente que faz quimioterapia ir até a praia da Areia Preta, em Guarapari?
– Não há problema, porque a quantidade de radioatividade da areia do lugar é nula.
E quanto ao sol durante a quimioterapia. É proibido?
– Sim. Isso porque alguns quimioterápicos estimulam a pigmentação da pele, podendo causar manchas definitivas.
O paciente deve parar o uso de medicamentos para o tratamento de doenças crônicas, como pressão alta e tireóide durante a quimioterapia?
– Não. O uso desses medicamentos é importante. O tratamento deve continuar normalmente, uma vez que os medicamentos não interferem no resultado da quimioterapia.
Tratamento de dente está autorizado para quem faz quimioterapia?
– É indicado que o tratamento aconteça somente nos intervalos ou no final da quimioterapia, porque ela favorece o surgimento de sangramentos e infecção. Mas, o mais indicado é que o tratamento dentário aconteça após a quimioterapia.
Quem tem câncer de mama ou de ovário pode fazer uso de hormônios?
– O mais apropriado é que isso não aconteça. Mas, há exceções, e para autorizar o uso de hormônios é importante que o oncologista faça uma avaliação criteriosa do paciente.
O preventivo só é indicado para as mulheres que estejam com algum sintoma ou que tenham vida sexual ativa?
– Não. Toda mulher deve fazer o exame, independentemente disso. O preventivo pode ajudar a detectar um câncer do colo do útero.
Quando a mulher deve fazer a mamografia?
– Se tiver um histórico na família de câncer de mama, como a irmã ou a mãe, as chances de ter a doença são maiores. Neste caso, o exame deve se feito ainda na faixa dos 20 anos, mas não exatamente a mamografia. 
Como a mama de uma jovem ainda é muito densa, a lesão pode não ser perceptível. Aí, o melhor é recorrer a ultra-som. Acima dos 35 anos, já é indicada a mamografia.
Quais são os problemas que uma pessoa que tem gordura abdominal pode sofrer?
– O acúmulo de gordura visceral pode fazer a pessoa desenvolver diabetes e outros problemas cardiovasculares.
O que o paciente deve fazer se tiver alguém na família hipertenso ou que tenha 
sofrido um AVC?
– Primeiramente, optar por um estilo de vida adequado, mantendo o peso, não fumando, praticando exercícios físicos, controlando o colesterol e moderando o consumo de bebida alcoólica.
Qual o perigo que um paciente que se trata de vitiligo corre se tomar sol?
– Há medicamentos usados que são fotossensibilizantes. A mistura de sol e vitiligo pode causar queimadura. Podem surgir bolhas na pele e o paciente ter que precisar até de internação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>