Mapa das igrejas evangélicas
<b> Levantamento realizado por A Tribuna mostra
5,6 mil templos. O Estado é o 2º mais evangélico </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Um levantamento realizado junto às principais igrejas evangélicas do Estado apontou que existem hoje 5.607 templos religiosos em todo o Espírito Santo. Foram consultadas 13 denominações diferentes, entre Assembléia de Deus, Maranata, Batista, Universal do Reino de Deus e Luterana.
A Assembléia de Deus, por exemplo, tem 1,8 mil igrejas, segundo o presidente da Convenção das Assembléias de Deus no Estado do Espírito Santo e Outros (Cadeeso), Oscar Domingos de Moura.  
“De cinco anos para cá, tivemos um crescimento de mais de 50%. Acredito que a procura pelas igrejas evangélicas seja resultado da pregação do evangelho na rádios, TVs, praças, hospitais e cadeias. As pessoas estão desesperadas, procurando algo que as conforte e traga paz”.
Na Maranata, o número de igrejas gira em torno de 1,2 mil; na Batista, 651; e na Deus é Amor, 600. Depois vêm a Adventista, com 500 igrejas, seguida pela Luterana, com 234, e a Quadrangular, com 219.
O total de igrejas evangélicas se refere aos templos que possuem vínculos com alguma das 13 denominações e não inclui as chamadas igrejas independentes. 
A informação de pastores e demais líderes evangélicos é de que não há como quantificar o número de igrejas com esse perfil, uma vez que elas não possuem vínculo com nenhuma denominação e muitas nem chegam a obter registro nas prefeituras.
O pastor da Igreja Metodista Wesleyana e presidente da Associação de Pastores Evangélicos de Vitória, Enoque de Castro Pereira, estima que, incluindo as independentes, o total de igrejas em todo o Estado seja em torno de 6 mil.
De acordo com o presidente da Associação de Pastores da Grande Vitória, Sillas dos Santos Vieira, a criação de novas igrejas acompanha o crescimento dos evangélicos no Estado. “É algo visível. De 1990 para cá, tivemos um salto grande. O crescimento de evangélicos é de aproximadamente 15% anualmente”, avalia.
Segundo o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), o Espírito Santo possui 773.129 evangélicos, sendo o segundo Estado com maior percentual de evangélicos, só perdendo para Rondônia.

Assembléia e Maranata são as maiores
A Assembléia de Deus e a Maranata são as igrejas evangélicas que mais possuem templos no Estado. Juntas, as denominações somam 3 mil templos. A quantidade de membros também não deixa a desejar. Enquanto na Maranata, que teve origem no Estado, o número de pessoas varia de 100 a 300 por igreja, a Assembléia de Deus conta com 350 mil membros.
Na Batista, a estimativa é de existam aproximadamente 70 mil membros, batizados e aceitos em assembléia. De acordo com informações da Convenção Batista do Espírito Santo, existem hoje no Estado 420 igrejas e 231 congregações.

Os templos

• Assembléia de Deus – 1,8 mil
• Maranata – 1,2 mil *
• Batista – 651
• Deus é Amor – 600 
• Adventista – 500 
• Luterana – 234
• Quadrangular – 219
• Presbiteriana – 137 **
• Universal do Reino de Deus – 106
• Metodista Wesleyana – 77
• Internacional da Graça de Deus – 42
• Metodista do Brasil – 39
• Sara Nossa Terra – 2
Total: 5.607
* Os números estão sendo atualizados.
** Dados de 2005.
OBS.: Os números consideram tanto as igrejas quanto as congregações (locais que servem de ponto de oração e encontros).
Fonte: Convenções e organizações das igrejas citadas

Cariacica, a cidade protestante
Cariacica pode ser considerado o município da fé. Isso porque possui o maior percentual de evangélicos da Grande Vitória. O último censo do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) mostrou que eles representam 31,72%.
O segundo lugar em quantidade de evangélicos fica com a Serra (30,68%), seguido por Viana (30,63%), Vila Velha (28,07%), Guarapari (22,27%), Vitória (22,18%) e Fundão (16,29%).
Para atender à demanda, o campeão no número de evangélicos concentra um grande número de igrejas. A Prefeitura de Cariacica possui o registro de 1.282 templos religiosos de várias denominações. Isso sem contar as igrejas que funcionam sem registro.
De todos os bairros do município, Nova Rosa da Penha e Flexal II são as regiões com mais igrejas. O primeiro possui 66 templos religiosos enquanto Flexal, 35.
Quanto ao número de igrejas evangélicas em Vitória, informações da prefeitura registram a existência de 93 templos. A maioria é da denominação Maranata.
Em Vila Velha, o registro de igrejas não é dividido por denominação. Dados do cadastro imobiliário mostram que há no município 928 templos, sendo 80% evangélicos.

Análise

“Risco de surgir fábrica de ateus”
“Avalio que são vários os fatores que contribuem para o crescimento das igrejas evangélicas. Um deles está ligado à própria questão cultural. O vínculo entre Estado e Igreja foi muito forte no passado. Todo mundo nascia católico. É uma herança de séculos que ficou na cultura e no imaginário da população. 
Antes, ser católico era uma questão de identidade cultural. As pessoas nasciam e já eram batizadas. Hoje, não é mais assim e nem há risco de discriminação por não ser católico.
Outro elemento que pode explicar a migração dos fiéis é o processo de questionamento em torno das religiões tradicionais. Pessoas que eram batizadas no meio católico e resolveram mudar de religião acabaram migrando para as igrejas pentecostais e neopentecostais. 
São igrejas que tocam o coração das pessoas e dão respostas para a resolução dos problemas. Elas vêem o culto como um espécie de terapia.
Assim, se estabelece um contrato com Deus. Se a pessoa freqüentar os cultos, cumprir com o dízimo e as demais obrigações religiosas terá como retribuição riqueza, segurança e saúde. É o que chamamos de ‘Teologia da Prosperidade’.
Muitas denominações transformaram a fé num produto à venda no mercado. Mas é importante ressaltar que tudo isso tem riscos. Pode se concretizar o que Marx disse ainda no século XIX: a religião alienava as pessoas.
Como tudo acaba girando em torno do plano espiritual, as pessoas correm o risco de esquecer das suas responsabilidades. Se esse processo não for bem conduzido, conseqüentemente, surge a decepção e as pessoas caem no descrédito. Isso pode fazer com que se crie uma fábrica de futuros ateus.” 
Vitor Nunes Rosa, professor de Filosofia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Cidades <br><br>