O futuro dos videogames
<b> Feira mundial de games eletrônicos revela principais novidades que
estão para chegar às lojas, com várias surpresas para os jogadores </b><br>
 <br>
Maior feira mundial de games eletrônicos, a Electronic Entertainment Expo (E3) tradicionalmente mostra o futuro do mercado de videogames. Segundo os especialistas, a edição 2005 do evento, que aconteceu em Los Angeles, Estados Unidos, na última semana, conseguiu surpreender até os mais céticos.
Uma das surpresas foi o lançamento do novo console da Sony, o PlayStation 3, que se revelou um aparelho de poder inacreditável. Quem esteve por lá ficou de queixo caído com as imagens dos vídeos exibidos para o PlayStation 3. Mesmo sem mostrar jogos rodando em situações reais é difícil não se empolgar com as gigantescas capacidades técnicas. 
A Microsoft também não fez feio. A empresa do super poderoso Bill Gates tem um objetivo mais do que ambicioso: vender um bilhão de unidades do Xbox 360, o seu novo console.
Os anúncios de “Quake IV” e “Call of Duty 2” para X360 mostraram que os computadores também surpreenderão em uma nova geração própria. Até mesmo jogos de estratégia como “Age of Empires 3” e “Rise of Legends” (que normalmente não são grandes exibidores de tecnologia) provaram isso. 
A Nintendo também deixou seus fãs agitados com a primeira imagem de um protótipo do Revolution – nome código do próximo aparelho – e o anúncio de que ele rodaria jogos de todas as plataformas já produzidas pela empresa. Mas, o grande destaque acabou sendo “Legend of Zelda: Twlight Princess”, jogo para o seu atual GameCube.
Mas a grande decepção da edição 2005 foi a ausência de grandes produções originais. Salvo algumas exceções, como o promissor “F.E.A.R.”, para PC, grande parte dos títulos eram continuações de sucessos recentes ou passados.
Seja na nova ou velha geração, os destaques ficaram para “Killzone”, “The Getaway” e “Perfect Dark”, “Zelda”, “Quake”, “Burnout”, “Need for Speed”, “Tomb Raider”, “Ghost Recon” e mais uma infinidade de seqüências. 
Claro, algumas delas exibiram excelentes melhorias, como a adaptação de “Far Cry” para Xbox com seu editor de mapas e vários extras, mas muitos delas eram versões recicladas de seus predecessores ou roubavam elementos de outras séries de sucesso. 
Com novos consoles, tecnologias inéditas, dúzias de jogos empolgantes e muitas surpresas, a E3 2005 foi uma excelente oportunidade para revelar um panorama dos próximos 16 meses da indústria e nenhum entusiasta deixará de ficar empolgado com essa perspectiva.
Um dos destaques da Eletronic Entertainment Expo (E3), feira de games que aconteceu em Los Angeles na última semana, foi a seqüência “Brothers in Arms: Earned in Blood”, da Ubisoft e Gearbox, que deve ser lançada em julho para PC e principais consoles.
O jogo inspirado na II Guerra Mundial dará continuidade à saga de Hastock, personagem que participou da histórica invasão da Normandia no jogo antecessor. 
A Nintendo anunciou “Super Mario Strikers” (exclusivo para Game Cube), um jogo de futebol com alguns truques tradicionais da terra de Mario Bros. Além de lances normais de uma partida, os personagens enfrentam bolas fogo e até cascos congelantes de tartaruga. O jogo permite partidas multiplayer de até quatro jogadores. 
Uma das novidades da produtora Konami é o jogo em terceira pessoa “Lost in Blue”, para o console Nintendo DS. O game tem um toque da série de televisão Lost. O player encarna o papel de um personagem que após naufrágio é abandonado em uma ilha deserta. O jogador deverá trabalhar junto com uma garota de 17 anos para fazer armas, lutar por comida, e planejar uma estratégia para voltarem à civilização. O lançamento está previsto para agosto.
Da mesma produtora, o jogo “Teenage Mutant Ninja Turtles 3: Mutant Nightmare” será lançado para os consoles PlayStation 2, Game Cube, Xbox e DS também no próximo semestre. Baseado no popular desenho animado, Nightmare acrescenta alguns truques aos outros dois games em 3D lançados anteriormente. O jogo também oferece opção de batalhas multiplayer. 
Uma nova criação da Vivendi Universal Games vai trazer para o universo dos players o mundo violento cantado pelo rapper 50 Cent. O jogo para PlaySation 2, PlayStation Portátil e Xbox, é protagonizado pelo cantor e tem a participação de diversos artistas e figurões do rap norte-americano. Não foi divulgada data de chegada às lojas de “50 Cent: Bulletproof”.
O novo projeto Crime Life: Gang Wars, da Konami, aposta no crescente gênero de ação em ambientes urbanos. O lançamento está previsto para o segundo semestre em PlayStation 2 e Xbox.
No jogo, o player encarna o personagem Tred, que precisa defender seu terreno de rivais e, ao mesmo tempo, ganhar respeito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>