Curso de R$ 110 para infrator
<b> Motoristas flagrados por excesso de velocidade, fazendo 
pega ou omitindo socorro são obrigados a assistir a aulas </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Desrespeitar as leis do trânsito está custando mais caro aos infratores. Os que têm a carteira suspensa são obrigados a fazer curso de reciclagem, que chega a custar até R$ 110,00.
Por determinação do Código de Trânsito Brasileiro (CTB), para ser reabilitado, o motorista precisa voltar aos bancos escolares para aulas de direção defensiva, legislação e primeiros-socorros.
Nas escolas autorizadas pelo Departamento Estadual de Trânsito (Detran) para oferecer o curso, os motoristas estão pagando de R$ 75,00 a R$ 110,00, conforme critério das próprias instituições.
Para os apressadinhos de plantão, por exemplo, é bom colocar o pé no freio porque as multas geradas por excesso de velocidade registrado pelos radares – mesmo naqueles instalados nas rodovias federais – estão sujeitos à punição.
É considerada infração gravíssima, neste caso, quando a velocidade for superior à máxima em mais de 20% nas rodovias, vias de trânsito rápido e arteriais e quando for superior ao limite em mais de 50%, nas outras vias.
De acordo com Élio Bahia, coordenador do Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes (Dnit), atualmente há 32 equipamentos eletrônicos que marcam a velocidade dos veículos nas BRs no Estado. A média mensal de infração é de 150 a 200 em cada radar, o que resultaria de 4,8 mil a 6,4 mil multas por mês.
MADRUGADA
O subassessor jurídico do Detran, Luciano Vieira, disse que os motoristas que são flagrados embriagados nas blitze do projeto Madrugada Viva ou em outras operações policiais também precisam se submeter ao curso de reciclagem e desembolsar uma grana extra para conseguir recuperar a habilitação.
Muitos podem não saber, mas omitir socorro à vítima quando se envolve em acidente, participar de pegas, dar cavalo-de-pau também têm como uma das sanções as aulas para poder voltar a dirigir. 
E quem for pego conduzindo um veículo durante o período em que valer a punição, vai ter a habilitação cassada por um prazo de até dois anos.

“Tenho que deixar carro e moto em casa”
“Fui multado duas vezes e tive a carteira suspensa. Numa das multas, eu estava pilotando minha moto na avenida Dante Michelini. O problema foi que o meu filho (10 anos) usava um capacete de bicicleta.
Também fui multado na avenida Maruípe. Parei no semáforo, olhei e, como não vinha ninguém, arranquei, pois estava chovendo. Só que policiais viram. Agora tenho que deixar o carro e a moto em casa e andar de ônibus.” 
Admilson Patrocínio Loureiro, 44, representante de vendas.

Punidos
Multa ao cumprir ordem de policial
Era final de tarde quando um motoboy estava bebendo cerveja com sua mulher num quiosque de Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha. Ele deixou o capacete em cima da mesa.
Um policial se aproximou e disse que a moto estava atrapalhando e pediu que ele tirasse o veículo.
O motoboy sentou na moto e, sem ligar o veículo, foi surpreendido com o policial dizendo: “Você está autuado por dirigir embriagado”.
Apavorado, o motoboy argumentou que não era verdade. O policial disse que poderia dar um “jeitinho” e pediu um dinheiro para liberá-lo da multa.
Como não houve acordo, o policial chamou agentes de trânsito e a carteira do motoboy foi retida. Sua multa ultrapassou R$ 900,00. Ele terminou o curso de reciclagem no início do mês.

Carro engasga e causa acidente
Uma aposentada de 67 anos foi obrigada a fazer o curso de reciclagem em Colatina, depois que se envolveu em um acidente no Norte do Estado. Ela cometeu uma infração gravíssima e perdeu sete pontos na carteira.
Seu carro começou a engasgar enquanto ela dirigia na rodovia, próximo a Pancas. Ela estava com o seu neto, de 6 anos.
Embora o veículo tenha apresentado falhas, ela continuou o percurso, aventurando-se na estrada. Só que, ao passar em uma curva fechada, o carro não andou mais.
Um outro carro que vinha logo atrás, para não bater na traseira do Palio, jogou o veículo para a contramão e bateu de frente em um outro, que seguia em sentido contrário. Nem o carro dela escapou do acidente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>