TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Queridinhos do “Ídolos”

A final de “Ídolos”, do SBT, começa só amanhã, mas três dos 10 finalistas já estão na dianteira. Pelo menos na opinião dos jurados do programa, Arnaldo Saccomani, Carlos Eduardo Miranda, Cynthia Zamorano (Cyz) e Thomas Roth. 
Os apontados como favoritos na competição foram o carioca Leandro Lopes, 22, o paranaense Lucas Poletto, 20, e o paulista Davison Batista, 27. 
“Todos estão lá por seus próprios méritos e poderiam ganhar a competição se o critério fosse apenas talento. Existem, porém, alguns candidatos que já têm um público fiel e, por isso, estão mais próximos de saírem vitoriosos”, reconhece Thomas Roth.
“Esse é o caso do Leandro e do Lucas, que caíram nas graças da garotada, e agora do Davison”, diz. Roth afirma ainda que tende a acreditar que o público do programa, por ser essencialmente feminino, elegerá um garoto o vencedor. 
A opinião dele é compartilhada por Cyz. “Acho que os meninos são fortes competidores porque além de cantarem bem, são bonitos, simpáticos e têm estilo. As pessoas não escolhem seus ídolos apenas pela qualidade vocal que eles possuem.”
A constatação do favoritismo do trio decretaria então o fim da linha para os outros competidores? “De jeito nenhum”, diz Miranda, que, apesar de admitir que os garotões do programa são mesmo os queridinhos do público, acredita que essa situação pode se reverter. 
“Os telespectadores têm nos surpreendido muito. Quando a gente acha que um candidato vai ficar, ele não fica.” 
Cyz completa: “Com as apresentações semanais, os telespectadores vão poder conhecer mais os candidatos. Ainda tem muita coisa para rolar.” 
Nos bastidores da atração comenta-se que Leandro é considerado o candidato com mais chances de sair vencedor. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

