Mais de 40 bairros sem celular
<b> Moradores e comerciantes
estão revoltados porque não
conseguem fazer ligações
e já contabilizam prejuízos </b><br>
 <br>
Moradores e comerciantes de mais de 40 bairros da Grande Vitória estão com dificuldades para fazer ligações de telefone celular após o bloqueio ordenado pela Justiça e cumprido pelas empresas de telefonia desde o último sábado. 
O transtorno é geral porque em determinados locais não há comunicação e em outros o sinal é fraco – na maioria do tempo o aparelho fica fora da área de serviço.
Profissionais liberais e moradores dessas áreas são os mais prejudicados. A maioria depende de celular para fazer contatos profissionais e teve prejuízo no primeiro dia útil da semana a partir da vigência da decisão judicial. 
No último domingo havia a informação de que mais de 18 bairros tinham sido atingidos na Grande Vitória. No entanto, a reportagem de A Tribuna circulou ontem pela região metropolitana e também recebeu dezenas de ligações de leitores comentando sobre o problema em diversas regiões. Pelo menos 41 bairros estão sofrendo com o bloqueio.
Vizinho do Complexo Penitenciário de Vila Velha, a Glória foi um dos bairros mais atingidos. Nem mesmo bairros nobres escaparam. Mesmo estando longe de presídios, a Praia do Canto e a Ilha do Boi, em Vitória, tiveram o sinal parcialmente bloqueado pelas operadoras, deixando a população indignada.
“Morava na Glória, perto do presídio, e recentemente comprei um apartamento na Praia do Canto. Para minha surpresa até aqui sou afetado por problemas referentes ao sistema carcerário”, disse o administrador Marcos Pimentel.
Muitos moradores reclamam que a bateria dos aparelhos estava descarregando muito rápido, em função da oscilação do analógico para o digital.
Na Enseada do Suá, em Vitória, os servidores do Tribunal de Justiça do Estado tiveram dificuldades para realizar ligações pelo celular. Do outro lado da avenida, no Shopping Vitória, a maioria dos celulares não funciona.
No Centro, nem o Palácio Anchieta escapou do bloqueio, pois o sinal ficou fraco ontem, segundo servidores.

Revolta de quem está sem sinal no celular

“É uma necessidade básica”
“O celular é uma necessidade básica não só para o ambiente de trabalho, mas também para uso pessoal. Aqui no Tribunal de Justiça estamos com dificuldades na comunicação porque o sinal do celular está fraco.
Às vezes consigo até ligar, mas na maioria dos casos o aparelho nem chama o número discado. As operadoras poderiam avaliar formas de ressarcir as pessoas que não estão conseguindo usar os celulares. Isso poderia ser feito por meio de créditos, torpedos ou até mesmo cartões de recarga”.
Depoimento do funcionário público Raphael Vasconcellos, 23 anos, que trabalha no Tribunal de Justiça do Estado.

“Sem contato com 21 lojas”
“Sou supervisor comercial e estou sem contato com 21 lojas da rede, não consigo falar com nenhuma delas. A matriz fica aqui na Glória e também ninguém consegue ligar para cá. Nosso contato é todo por celular. Temos um plano de telefonia para ligar de celular para celular e estamos tendo muito prejuízo e transtorno por causa desse bloqueio.
Não temos nem como entrar em contato com os motoristas, que fazem entregas para as lojas. Desde sábado está difícil trabalhar. Espero que isso seja resolvido o mais rápido possível”.
Depoimento do supervisor da Distribuidora São Paulo, Everaldo Correia Ribeiro, 51 anos.

“Família está sem notícias”
“Sou de Afonso Cláudio (região Central do Estado) e estou acompanhando o meu marido que está internado no hospital com fratura na coluna. Desde sábado minha família está sem notícias nossas porque o único meio de comunicação é o celular.
Moramos no interior do município e não há telefone fixo por lá. Eles é que nos ligam, mas como dentro do hospital celular não funciona, não estamos conseguindo nos falar. Está difícil e meus familiares, sem notícias, estão muito apreensivos. Não sei o que eu faço”.
Diretora escolar Patrícia Galvani, 26 anos, que acompanha o marido internado no Hospital São Lucas, no Forte São João, em Vitória.

“Fica complicado”
“Fazemos o policiamento preventivo no bairro da Glória e todos já nos conhecem por aqui. Muitos ligam para o nosso celular para passar ocorrências, denúncias e outras coisas. Sem sinal no celular, fica complicado.
Normalmente, quando a situação é mais urgente nós ligamos do nosso celular direto para o Ciodes (Centro Integrado de Operações e Defesa Social), por que muitas vezes o rádio da polícia está ocupado. Adiantamos o atendimento pelo telefone. Sem sinal fica complicado”.
Depoimento da soldado Ecy Nascimento Meireles, 38 anos, lotada na 7ª Companhia (Glória) do 4° Batalhão (Vila Velha) da PM.

“Contato só pelo celular”
“Nós temos três representantes e todos trabalham com celular. Aqui na empresa há três aparelhos, mas não consigo me comunicar com nenhum dos representantes, pois meu contato com eles é só através do celular. Eles estão incomunicáveis.
O aparelho fica procurando serviço e não completa ligação. Se deixar ligado, a bateria vai embora. Está um caos e a única coisa que quero saber é quem vai pagar a minha conta. Meu celular é pós-pago, não está funcionando, mas a conta vai chegar”.
Depoimento de Adriana de Araújo, 31 anos, auxiliar administrativo
da Pasolini Representações, que fica na Glória, em Vila Velha.

“Basta na criminalidade”
“Acho que a situação que estamos vivendo merece essa atitude. Se o bloqueio de celular foi a técnica encontrada pelo governo para termos segurança não podemos criticar. Tem que dar um basta na criminalidade. Esse não é um problema só do Estado, mas do País.
Como fiquei sem sinal no celular, deixei o número do telefone de casa com as minhas pacientes, principalmente com as grávidas. Circulo muito, em muitos hospitais, mas todos os meus passos são informados na minha casa. Se precisar com urgência, minhas pacientes vão me achar.”
Depoimento do médico ginecologista Márcio de Oliveira Almeida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>