TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Mais beleza em “Cristal”
A Maison Vitória, comandada por Vitória Ascânio (Bete Coelho) na novela “Cristal”, exibida pelo SBT/TV Tribuna, vai ganhar mais uma modelo. 
O nome dela é Tânia, uma loira que vai causar ciúme nas colegas de trabalho. A nova personagem da novela “Cristal” será vivida pela modelo e atriz baiana Janna Palma, de 23 anos. 
A atriz fez cursos de interpretação nas conceituadas escolas Célia Helena e Fátima Toledo e participou das novelas “Coração de Estudante” e “Belíssima”, da Globo.
Janna esteve no SBT na última segunda-feira para provar seu figurino e conhecer a equipe da novela. Ontem, ela gravou suas primeiras cenas. 
Em uma delas, Tânia desfila na Maison Vitória e, em outra, participa da festa de Natal da empresa. Mesmo recém-chegada, na cena a modelo Tânia não se constrange em comentar com as outras que o evento é muito cafona. As cenas devem ir ao ar daqui a duas semanas.
Além de Janna, outra modelo famosa tem conquistado os corações dos rapazes que acompanham “Cristal”: Gianne Albertoni, a vilã Dominique. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

