Escolha de curso é por salário
<b> Pesquisas apontam que 
retorno financeiro é o fator 
que mais pesa quando o 
vestibulando vai definir o curso </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Como escolher a profissão certa? Essa pergunta é feita por muitas pessoas que pensam em ingressar em uma universidade. Pesquisas mostram que a maioria escolhe a carreira profissional pensando no dinheiro.
Um estudo realizado pelo Ministério da Educação (MEC) comprova que 86,3% dos profissionais ligados à Saúde, por exemplo, pensam no retorno financeiro. O valor ideal do salário, no entanto, não foi informado pelos entrevistados.
Dilvo Ristoff, diretor de Avaliação e Estatística da Educação do Ensino Superior do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep), órgão vinculado ao MEC, disse ontem que foram ouvidos 396.049 alunos em todo o País, em 14 áreas relacionadas à Saúde.
“Perguntamos a razão pela qual eles vieram à universidade, e 83,3% disseram que o status e o retorno financeiro são fatores preponderantes na decisão. O restante, número que é insignificante, busca formação teórica e cultura geral. Entendo que essa é uma busca legítima dos indivíduos. Não dá para criticar”, acrescentou Ristoff.
Quem também afirma que na hora de escolher uma carreira o que pesa é o dinheiro no bolso é o sócio-diretor de Criação da E-Brand Estratégias On-Line, Rafael Tuguio Almenera Andaku, 25 anos. Ele defendeu sua dissertação de mestrado na semana passada na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), sobre as profissões preferidas dos jovens.
Foram criados três grupos de discussão, formados por adolescentes entre 15 e 17 anos do ensino médio de escolas particulares, das classes A e B. Ao todo, 19 pessoas foram entrevistadas.
Na pesquisa, os jovens descartaram profissões como Biblioteconomia, Filosofia, Fotografia, Cinema e Moda, alegando que não daria retorno financeiro satisfatório. As profissões que lideraram o ranking foram Medicina, Direito e Engenharia.
Entre os jovens que participaram da pesquisa estão Rafael Dalla Bernardina Rangel, Pepe Fernandes Varejão de Oliveira Netto e Lara Ferri, todos com 16 anos.
“Não adianta você fazer o que gosta se vai ter uma vida horrível, não vai poder dar uma condição de vida legal para a família. Minha meta é manter o mesmo padrão de vida que tenho hoje. Queria ganhar R$ 20 mil por mês. Por isso, quero fazer Direito ou Engenharia Civil”, disse Rafael Rangel.

“Vou tentar concursos de ponta”

“Comecei a fazer Geografia, mas não concluí o curso pois fui trabalhar em São Paulo como operador de câmbio interbancário. Só que é o tipo de mercado que não tem segurança. Você pode ganhar ou não.
Voltei para o Espírito Santo e prestei vestibular para Direito e já fui nomeado para trabalhar no TRE (Tribunal Regional Eleitoral), como técnico.
Quero concluir o curso e tentar concursos de ponta, como um emprego no Ministério Público, de delegado federal ou de juiz, quem sabe. Os salários iniciais são de R$ 10 mil.  Dá para me virar e ter qualidade de vida.”
André Luiz Cavalcanti, 31, estudante do oitavo período de Direito na Ufes.

Por que escolheram Medicina?

Laila Cabral, 24 anos
“Desde criança dizia sempre que eu ia fazer Medicina, porque meus tios são médicos.
Mas, ao longo do tempo, fui percebendo que Medicina é uma profissão que dá retorno financeiro. Além disso, status.”

Samir Blunck Aride, 22 anos
“O que me levou a fazer o curso de Medicina foi o retorno financeiro e também o fato de ser uma profissão bonita, aliado à possibilidade de se tornar um profissional autônomo. Também acho que essa profissão combina comigo.”

Isis Vasconcellos, 21 anos
“A situação financeira é importante, mas qualquer profissão pode dar retorno financeiro. 
Escolhi Medicina porque gosto de lidar com pessoas, prevenir, diagnosticar e curar doenças. Na minha família, não tem médico.”

Julianny F. Rafael, 22 anos
“Desde que me entendo por gente, dizia que ia ser médica. Minha mãe, que é dentista, sempre me incentivou.
A questão financeira pesa, mas primeiro vem a vontade. Como médica, posso trabalhar em várias áreas e ser autônoma.”

Insatisfação leva 40% a desistir

A indecisão na hora de escolher a carreira profissional afeta geralmente todos os vestibulandos. Muitos são aprovados mas, depois de um período, descobrem que escolheram a profissão errada. Resultado: 40% dos alunos não completam os cursos.
A informação é de Dilvo Ristoff, diretor de Avaliação e Estatística da Educação do Ensino Superior do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep), órgão vinculado ao Ministério da Educação (MEC).
Além da insatisfação profissional, Dilvo disse que o custo dos estudos é um dos fatores que contribui para a evasão.
O diretor do Instituto Gestalt de Psicologia e professor da Ufes, Antonio Elmo de Oliveira Martins, coordena projeto de orientação vocacional denominado “Quem você vai ser quando crescer”.
Um dos enfoques é tratar a  reopção de cursos. “A maioria  presta outro vestibular”, disse.
A evasão nos anos de 2004 e 2005 na Ufes foi de 1.014 estudantes. O curso que teve maior número de abandono foi Física, com 90 casos.

Maior evasão

Cursos          	Nº de alunos
Física (Diurno) 	90
Ciências Econômicas	47
Engenharia Mecânica	43
Engenharia Elétrica	40
Filosofia (Noturno)	40
Administração   	35
Artes Plásticas 	35
Matemática      	29
Tecnologia Mecânica	27
Geografia (Noturno)	26

(*) Dados referentes aos anos de 2004 e 2005
Fonte: Ufes <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>