Festas pré-Réveillon
<b> Prefeituras, bares e boates promovem hoje agitos com trio
elétrico, funk, forró e pagode em clima de despedida de 2005 </b>
 
Quem quer comemorar a chegada do Ano Novo antes mesmo de 2005 acabar já pode entrar hoje no clima de Réveillon, com as festas que vão rolar logo mais à noite nas praias, boates e bares de Norte a Sul do Estado. Seja do alto de um trio elétrico, seja curtindo o som de funk, forró, samba, pagode ou música eletrônica, não faltam opções a quem está atrás de agitos.
Cotado como um dos principais points do verão capixaba, o município de Guarapari está repleto de atrações hoje à noite, entre as quais uma festa eletrônica na Tribo de Gaia; Bartucada (grupo carnavalesco mineiro), no Multiplace Mais; e o funk rebolativo de MC Serginho e Lacraia na Pedreira Adventures Park, seguidos da Banda 10 e DJ Rabannada. Além disso, as boates também têm programação.
Em Itaúnas, Conceição da Barra, o forró vai rolar no Réveillon do Buraco do Tatu amanhã, mas hoje já tem aquecimento com os trios Potiguar, Classe A e Edson Duarte, a partir das 22 horas.
Na festa “Bye-Bye 2005”, que acontece na Com Vento, em Vitória, as mulheres que já estiverem no clima de Ano Novo e forem vestidas de branco entram de graça, até a meia-noite.
Em Vila Velha tem pagode e samba no Cerimonial Gaivotas, em Itaparica, e comemoração ao som dos anos 70, no Barracústico.

VIRADA
As boates, clubes e prefeituras também preparam shows no litoral para o Réveillon, amanhã, com direito a queima de fogos para quem estiver nas festas ou na areia das praias.
Uma forma diferente de ver os fogos é embarcar em uma das escunas que farão festas no mar. Em Vitória, a escuna Cores do Mar vai partir do píer de Iemanjá, na praia de Camburi, dar uma volta na Curva da Jurema e voltar para Camburi, à meia-noite, para o show pirotécnico. 
Em Guarapari também há a opção de alugar a embarcação para um grupo de 30 pessoas, que podem levar a própria ceia e ver os fogos por um outro ângulo, na Praia do Morro.

No mar

• Escuna Cores do Mar (Vitória)
Partindo do píer de Iemanjá, na praia de Camburi, às 22h, a escuna fará um passeio pela baía de Vitória, com parada para ver os fogos à meia-noite. Retorno às 2h.
Ainda restam 20 vagas na embarcação para 70 pessoas. Valor: R$ 60 por pessoa, com direito a bufê a bordo. Informações: 3222-3810.
• Escuna da Praça Eugênio de  Oliveira (Guarapari)
Aluguel da embarcação para grupos de 30 pessoas (na escuna cabem 50), a partir de R$ 1 mil, ou R$ 30,00 por pessoa. O bufê deverá ser levado pelos passageiros. 
Saída às 22h, da praça da Igreja Matriz, até a Praia do Morro, onde haverá queima de fogos. Informações: 9941-3342 ou 99415724, ou (27) 3261-1295.
Fonte: Empresas citadas.

Programação em clubes e boates

CONCEIÇÃO DA BARRA

Hoje
• Buraco do Tatu (Itaúnas) - Trio Potiguar, Trio Classe A e participação de Edson Duarte, às 22h. Ingresso: R$ 15,00.
Amanhã
• Buraco do Tatu (Itaúnas) - Festa da virada no Buraco do Tatu, em Itaúnas, com Trio Potiguar, Trio Fogumano, Edson Duarte e convidado, às 21h. Ingressos: R$ 20,00 (na hora) e R$ 15,00 (antecipado).

VITÓRIA
Hoje
• Com Vento - Bye Bye 2005 com DJs, às 22h. Ingressos: R$ 10,00 (mulher) e R$ 12,00 (homem). Mulher vestida de branco não paga entrada até a meia-noite.
• Move Music - DJs Dunga e Carlo Albert, às 23h. Ingresso: R$ 15,00.
• Swingers - Festa do Blackout, às 21h. Ingressos: R$ 15,00 (mulher) e R$ 20,00 (homem).
Amanhã
• Casa de Eventos Anexo - Ceia completa e música ao vivo, com a banda Hi Fi, com Marcos Trancoso. Também haverá voz e teclado com Adão Carlos e Daniel no saxofone. Preço: R$ 120,00 por pessoa. Tel.: 3227-6899.
• Iate Clube - Na Praia do Canto, Réveillon, a partir das 22h30. Ingressos: R$ 160,00 (sócios) e R$ 200,00 (convidados). Baile com a banda Dom Américo e Seus Comparsas e DJ Deprá, além de uma escola de samba. Serão distribuídos kit fantasia e o local vai dispor de bufê. A bebida é liberada até o final da festa e cada mesa receberá uma garrafa de champanhe. À meia-noite, show pirotécnico e, às 5h, café da manhã.
• Clube Álvares Cabral - Na avenida Beira-Mar, Réveillon a partir das 23h. Ingressos: R$ 90,00 (mesa com quatro cadeiras, no varandão) e R$ 150,00 (mesa com seis cadeiras, na área interna) para sócios. Para convidados, os valores vão de R$ 150,00 a R$ 240,00. O valor do convite individual para não-sócios é R$ 25,00, enquanto os sócios só precisam apresentar a carteirinha. Baile com a banda Exodus e tenda eletrônica com DJ, além de queima de fogos à meia-noite.

VILA VELHA
Hoje
• Bar Pós Graduação - Sexta Mix com DJ Ronniery, no Centro, às 22h.
• Cerimonial Praia das Gaivotas - Show com os grupos Opção, Aparência Maior, Ideal da Mocidade Unida da Glória (MUG) e DJs, às 22h30. Ingressos: R$ 5,00 (mulher) e R$ 6,00 (homem) até a meia-noite. Depois, R$ 8,00.
• Praia de Itapoã - Abertura do projeto Moqueca Musical com Chokolate e banda, na praia de Itapoã, às 20h.
• Barracústico - Sexta Disco com a banda Condados, às 22h. Ingresso: R$ 15,00.
• Bela Roma Show - Edson Mineiro & Goiano, em Itapoã, às 21h.
Amanhã
• Quadra da MUG - Réveillon com a bateria da Mocidade Unida da Glória (MUG), DJ Fabrini e grupo Elite do Samba, às 22h. Ingressos a R$ 15,00, (quem pagar antecipado tem direito a uma garrafa de champanhe). Churrasco, mesa de frutas e bebida quente liberada (vinho, martini) até a 1h. Venda de convites na quadra da escola e nos carros de som.
• Cerimonial Platinum - Festa de Ano Novo com banda Jet Set, DJ Babaloo e banda Condados, às 23h. Bufê completo. Valor: R$ 120,00 (primeiro lote), podendo ser parcelado em duas ou três vezes. Na compra de 10 convites, o preço de cada um cai para R$ 109,00. Rodovia do Sol. 1.650, Itaparica.

GUARAPARI
Hoje 
• Tribo de Gaia - Festa com os DJs Arraia, Psyvanguard, Fábio Leal, Aycram e David x Maurício, em Meaípe, às 23h. Ingresso: R$ 15,00.
• Pedreira Adventures Park - Show com MC Serginho, Lacraia, Gazela, Banda 10 e DJ Rabannada, às 22h. Ingressos: R$ 25,00 (primeiro lote).
• Luazul - Pré-Réveillon com DJ Luciano Valença e DJs do Rio de Janeiro, às 22h. Ingresso: R$ 15,00.
• Loft Acoustic Bar -  Show da Banda Jet Set e DJs nos intervalos, na Enseada Azul. Até a meia-noite, entrada somente para convidados (coquetel). Após meia-noite, ingresso a R$ 10,00. Durante a festa, degustações de drink´s e performances.
• Multiplace Mais - Show com Bartucada, às 21h. Ingresso: R$ 30,00.
Amanhã
• Pedreira Adventures Park - Para quem curte música eletrônica, “ReveillOHM – New Year’s Trance Party a festa, às 22h. O terceiro lote de ingressos está sendo vendido por R$ 60,00, na Chilli Beans (Shopping Vitória), Groove (Praia da Costa), Tim (Guarapari), além de comissários credenciados.	
Pela primeira vez no Estado, os DJs Freakulizer, da Suíça, e Shane Gobi, da África do Sul. Também vão se apresentar os paulistas Cosmonet e Fabio Leal, o carioca Shamamix e os capixabas Santiago, Kali, Sonicz e E-lise. A estrutura vai contar com área coberta, sky laser, dois telões redondos e duas televisões de plasma e, à meia-noite, haverá queima de fogos.
• Luazul - A festa começa às 22h, na Esneada Azul, e o ingresso custa R$ 120,00, com direito a bufê completo (salgados fritos, assados e folhados, frios e patês) e bebida liberada (como uísque, vinho, rum e cerveja). O pagamento pode ser feito em até quatro vezes no cartão de crédito. Os postos de venda são: lojas Presidium (shoppings Vitória e Praia da Costa); Café Triângulo e Posto Iate.	
Haverá shows da Banda 10, DJ Luciano Valença e grupo Jeito de Ser. A boate vai contar com serviços de segurança monitorada, estacionamento e ambulância.
• Multiplace Mais - Em Meaípe, a festa começa às 22h. Os ingressos estão sendo vendidos no local, a R$ 250,00. Podem ser adquiridos em até cinco vezes no cartão Visa. Haverá shows com Margareth Menezes e Jammil, além de DJ nos intervalos e show pirotécnico.	
No Clube Marítimo (boate), apresentação da Multiplace Band e DJs. Comida e bebida liberadas até as 6h.
• Com Vento Lotus Lounge - Em Nova Guarapari, o agito começará às 21h. O ingresso será vendido até hoje, por R$ 100,00, e pode ser dividido em até três vezes no cartão Visa. No palco vão se apresentar Marcelo Ribeiro e Banda B, além dos DJs JFernando e Edu Salviatto. Bufê e bebidas liberados (champanhe, uísque, refrigerantes, cerveja e drinques tropicais). Show pirotécnico e área aberta.
• Loft Acoustic Bar - Réveillon com bufê completo, três ambientes e shows com o grupo Mais Astral e a banda Tiete, às 22h. Ingressos do primeiro lote a R$ 60,00, à venda no local, no Loft Car e com comissários.
Fonte: Locais citados. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

