Guia para gastar menos
<b> A Tribuna mostra opções de como economizar com
remédios, dentista, beleza, educação e advogados </b>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt 
Fim de mês, pouco dinheiro no bolso e muitos projetos na cabeça: resolver problemas na Justiça, fazer um tratamento de saúde, cuidar do visual, voltar a estudar. Para atender aos mais variados desejos, A Tribuna preparou um guia que pode ajudar a gastar menos – ou nada – com médicos, advogados, educação e remédios.
Na relação de serviços preparada pela reportagem num levantamento junto a instituições de ensino, empresas e prefeituras, um dos mais procurados é o de assistência jurídica.
Várias faculdades com curso de Direito criaram um núcleo que visa à prática do aprendizado dos alunos numa atuação voltada para a população carente.
Os moradores da Grande Vitória – com renda de até três salários (R$ 1.050,00) na maioria dos casos – têm chances de resolver problemas como o pagamento de pensão alimentícia, reconhecimento de paternidade, acidentes de trânsito, questões pertinentes ao consumidor, entre tantas outras áreas do Direito, inclusive criminal.
Para atender à demanda pelo serviço, a Faesa acabou de inaugurar um Núcleo de Prática Jurídica a fim de dar assessoria aos moradores da Ilha de Santa Maria e da Ilha de Monte Belo, região onde está situada uma das unidades da instituição.
A coordenadora da seção, Sayury Otoni, disse que um dos critérios para atendimento é rendimento familiar de até três salários. Porém, algumas pessoas que recebem mais também poderão ser atendidas se comprovarem que boa parte da renda está comprometida, dificultando o pagamento de advogado.
Em Educação, as ações desenvolvidas são voltadas para a alfabetização de jovens e adultos como, por exemplo, o programa da Refrigerantes Coroa, em Domingos Martins. Lá, segundo Elisângela Rodrigues, coordenadora de benefícios e ações sociais do Recursos Humanos da empresa, candidatos já podem se inscrever para a próxima turma, cujas aulas começam em outubro.

Confira os serviços

Educação

Vest-Cev (pré-vestibular)
n Mensalidade: R$ 110,00 para as aulas de segunda a segunda e R$ 50,00 para quem optar só pelas aulas do sábado e domingo
n Aulas: segunda a sexta, das 18h40 a 22h40. Sábado, das 13 às 18 horas, e domingo, das 8 às 12 horas
n Local: Vest-Cev, em Valparaíso, na Serra.
n Contato: 3288-6690
n Desconto: O interessado deve levar o boletim com as notas do ensino médio. Bons alunos podem conseguir bolsas de 100%
OBS.: As aulas do curso intensivo começaram no último dia 14, mas ainda dá tempo de se inscrever e participar das aulas preparatórias, que vão até o final da segunda etapa do vestibular. 

Projetus Pré-Vestibular 
(equipe do Universidade para Todos) 
n Mensalidade: R$ 99,00
n Aulas: de segunda a sexta-feira, das 18h30 às 22h30, e aos sábados, das 8h30 ao meio-dia.
n Local: Colégio Santa Bárbara, na Praia do Canto, em Vitória
n Contato: 3227-1911 (à noite), 9969-7392 (Vasconcelos) e 9933-6292 (Sabrina)
OBS.: As aulas começaram em abril, mas inscrições ainda são aceitas. 
 Programa Alfabetização Solidária 
– Refrigerantes Coroa
Oferece curso de alfabetização para jovens e adultos que não têm nenhuma condição de ler e escrever. Duas turmas já se formaram e a próxima está prevista para começar as aulas em outubro.
n Serviço: As aulas são na empresa, em Domingos Martins, de segunda a quinta-feira, das 18h30 às 21 horas, e duram seis meses. Mais informações: 3268-3822

Programa de Alfabetização
A Igreja Batista de Jardim Camburi também tem turmas de alfabetização para jovens e adultos.
n Serviço: as aulas acontecem segundas, terças e quintas-feiras, nos três turnos: manhã, tarde e noite. Os interessados devem se cadastrar, das 8 às 18 horas, no Centro de Apoio a Dependentes Químicos (Cadeq), na rua Julia Lacourt Penna, 1.031 em Jardim Camburi. Mais informações: 3347-0995

Atendimento Jurídico

Núcleo de Práticas Jurídicas 
(Nuprajur) da UVV
Atendimento gratuito, voltado para pessoas com renda familiar de até três salários mínimos (R$ 1.050,00). Os usuários buscam resolver questões, principalmente, nas áreas de Família, Órfãos e Sucessões, Trabalhista, Previdenciária e Cível.
n Serviço: De segunda a sexta-feira, atendimento das 7 às 22 horas, e, aos sábados, das 8 horas ao meio-dia, na sede da instituição, em Boa Vista, Vila Velha. Mais informações: 3329-5443

Núcleo de Práticas 
Jurídicas (NPJ) da FDV
Atendimento gratuito para moradores de Vitória e Cariacica com renda de até três salários mínimos (R$ 1.050,00). Oferece orientação nas áreas Cível, Consumidor, Família, Previdenciária, Trabalhista e Criminal (só para vítimas). 
n Serviço: Atendimento de segunda a sexta-feira, das 8 às 22 horas, e, aos sábados, até 12h30, na sede da faculdade, em Santa Luiza, Vitória. Mais informações: 3041-3638 ou 3041-3639

Núcleo de Práticas 
Jurídicas (NPJ) da Univix
Oferece atendimento gratuito para resolver questões que vão de acidentes de carro a divórcio, entre outros problemas das áreas Cível, de Família e do Consumidor. O NPJ atende pessoas com renda de até três salários mínimos (R$ 1.050,00). 
n Serviço: Segundas, quartas e quintas-feiras: das 8 horas ao meio-dia e das 16h30 às 20h30. Às terças: das 8 ao meio-dia e das 17 às 21 horas. 
Às sextas-feiras, das 8 às 14 horas, e, aos sábados, de oito a meio-dia. O atendimento é no campus da faculdade, em Goiabeiras Velha, Vitória. Mais informações: 3335-5667
Núcleo de Práticas Jurídicas 
(Nuprajur) da Novo Milênio
Atendimento gratuito voltado a pessoas carentes, especialmente nas áreas de Família e Cível. Os interessados devem procurar a faculdade, situada em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha.
n Serviço: De segunda a sexta-feira, das 8 às 11 horas, de 14 as 17 horas e das 19 às 21h30. Mais informações: 3399-5566

Núcleo de Práticas 
Jurídicas (Nuprajur) da Fabavi
Destinado ao atendimento de moradores de Vitória com renda mensal de até dois salários mínimos (R$ 700,00). Oferece auxílio nas áreas Cível e de Família (seja como autor ou réu).
n Serviço: O atendimento é realizado de segunda a sexta-feira, das 8 às 16 horas, na rua Loren Reno, nº 65, no Parque Moscoso, no centro de Vitória. Mais informações: 3132-1076 

Núcleo de Prática Jurídica da Faesa 
Recém-inaugurado, oferece assessoria jurídica nas áreas Cível, de Família, Penal e Trabalhista para moradores da Ilha de Monte Belo e de Santa Maria.
n Serviço: Com exceção de sexta-feira, quando não há prestação do serviço, o núcleo funciona de segunda a sábado, das 8 ao meio-dia. Às segundas e quartas-feiras também atende das 16 às 18 horas e, de 18h30 a 20h30. O atendimento é na rua Augusta Mendes, 320, Monte Belo - Vitória. Mais informações: 3321-7495

Casa do Cidadão (Laranjeiras)
Atende gratuitamente casos de separação, divórcio, guarda dos filhos, problemas relacionados visitas, pensão alimentícia e adoção, principalmente. 
Para ter direito ao atendimento é preciso morar no município da Serra, ter renda até três mínimos (R$ 1.050,00) e ter patrimônio menor que R$ 30 mil.
n Serviço: De segunda a sexta, das 8 às 18h, na avenida Norte-Sul, no antigo Shopping do Povo.

Prefeitura de Vitória
Atende gratuitamente moradores da capital com renda de até três salários mínimos (R$ 1.050,00), fazendo um trabalho de mediação de conflitos familiares sobre assuntos referentes ao pagamento de pensão, regulamentação de guarda e visita dos filhos, separação judicial, solução de união instável e divórcio.
Conta com uma equipe formada por psicólogos, advogados e assistentes sociais.
n Serviço: O plantão é das 8 horas ao meio-dia e das 13 às 17 horas, de segunda a quinta-feira, no Centro Integrado de Cidadania, em Maruípe. 
Fonte: Locais citados. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

