Pesquisa aponta alta salarial
<b> Estudo mostra profissões
que tiveram maiores aumentos
salariais. Tecnologia, moda e
turismo estão no topo </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Áreas ligadas à tecnologia, moda e turismo, que antes não tinham muito espaço no mercado de trabalho, são as grandes apostas do momento.
É isso que mostrou uma pesquisa realizada pelo Grupo Catho, desenvolvida em todos os estados e que ouviu aproximadamente 80 mil pessoas físicas. No Espírito Santo, cerca de 10 mil participaram da amostra, via e-mail.
Os levantamentos mostraram ainda as profissões com maior aumento salarial, comparando as variações ocorridas no período de junho de 2005 e junho de 2006.
Um exemplo de destaque nas novas profissões é o cargo de gerente de internet, que aparece como a função que detém a melhor média salarial no Estado, com R$ 7.683,00, embora tenha ocupado a 14ª colocação nacional, com um crescimento salarial de 1,69%, comparando com coletas feitas em junho do ano passado.
Um dos pontos que chama atenção na pesquisa sobre os cargos que tiveram maior variação salarial é que esses setores estão inseridos no desenvolvimento econômico e também por estarem ligados a crescente substituição da mão-de-obra pela tecnologia da informação.
Entre os cargos que estão em ascensão estão administrador, técnico de rede wirelless (que implanta projetos de comunicação sem fio) e webdesigner, responsável em desenhar e estruturar páginas da internet.
Foram analisados 40 cargos, sendo 20 de profissões tradicionais de mercado e 20 cargos relativamente novos, conforme o coordenador da pesquisa e consultor de remuneração do Grupo Catho, Mário Fagundes.
Quem ocupou o primeiro lugar no ranking na evolução das novas profissões foi estilista, seguida de administrador e técnico de rede wirelless, modelista, gerente de turismo, webdesigner, guia de turismo, editor de conteúdo web, coordenador de responsabilidade social e engenheiro mecatrônico.
A função do engenheiro mecatrônico é elaborar projetos de desenvolvimento de estruturas mecânicas e eletrônicas controladas por computador, como robôs e sistemas automáticos de montagem.
“Em áreas tecnológicas e setores onde houveram desenvolvimento econômico, como a área têxtil, os cargos cresceram. Tem ainda as áreas voltadas a serviços, onde houve investimentos econômicos, como, por exemplo, turismo, hotelaria e eventos”, ressaltou Mário Fagundes.

Profissionais se modernizam

Na balança do mercado, enquanto algumas atividades sobem de avaliação, outras caem em desuso ou tornam-se menos atraentes. Para evitar perder espaço, a orientação é de que os profissionais busquem se atualizar e desenvolver novas habilidades.
O consultor de remuneração Mário Fagundes – coordenador da pesquisa do Grupo Catho – ressaltou que algumas profissões perdem o valor em decorrência das oscilações do mercado.
“O ferramenteiro, por exemplo, no passado poderia ser descrito como top na área operacional. Esse profissional chegou a ganhar salários semelhantes a um engenheiro. Com o tempo, as empresas foram obrigadas a diminuir sua estrutura e terceirizar esse serviço”.
O diretor do Sindicato dos Metalúrgicos do Espírito Santo (Sindimetal), Luiz Grazia, confirmou essa tendência. Segundo ele, a profissão de ferramenteiro não é mais tão comum na categoria.
“Era um profissional altamente qualificado e com salário diferenciado que vem sendo substituído pela automação. Esse é apenas um exemplo de que, para sobreviver, a pessoa cada vez mais precisa se diversificar, estudar, aprender uma nova profissão”, observou.
A pesquisa também aponta que a função de contador está em baixa e, segundo Mário Fagundes, especialmente em decorrência da informatização.
O presidente do Conselho Regional de Contabilidade (CRC) do Estado, Paulo Vieira Pinto, discorda do resultado. “Essa não é a realidade. A informática nunca substitui; é uma ferramenta que a contabilidade usa”, frisou.
 “E, se estudar, o contador sempre vai ter emprego. Ele não é um mero fazedor de guia de imposto. É um profissional que gerencia a empresa por meio dos números. O contador hoje é um multiprofisional”, acrescentou Paulo.
Para a psicóloga Maria Teresa da Silva Cardoso, diretora da empresa de recrutamento Psicoespaço, é também importante que as pessoas atuem em uma área que lhes dê prazer tornando-se mais produtivas.
A qualificação permanente é outro aspecto que Maria Teresa destaca pois, segundo ela, muitas vezes há oferta de emprego e falta mão-de-obra. Um exemplo é o de operadores de máquinas pesadas que a Psicoespaço está ajudando a selecionar. Amanhã será realizada a avaliação psicológica e o resultado final sai até o próximo dia 6.

“Estou cursando o 8º período de Engenharia de Automação e Controle (Mecatrônica) na UCL, mas ainda não estou atuando nesse segmento.
Atuo em outra área, mas estou confiante de que em breve vou conseguir algo na minha área. Já recebi algumas propostas, uma delas foi hoje (ontem), com uma oportunidade de iniciar estagiando e grandes chances de ser efetivada.
Também estou aguardando respostas da CST e da Companhia Vale do Rio Doce que abriram processo e me inscrevi”.
Fabiana Almeida Santos Diogo, 22 anos

“Ingressei na faculdade fazendo Engenharia de Automação e Controle (Mecatrônica) e o curso atendeu as minhas expectativas. Estou cursando o 10º período e desde o 8º período estou estagiando para uma empresa terceirizada da CST.
Gosto muito do que faço. O mercado é amplo e oferece um leque de oportunidades. Os salários também são mais altos pela formação, que é bem específica. Essa área que está crescendo no Espírito Santo o que é muito bom para os novos profissionais.”
Diogo Ávila de Castro, 23 anos

“Tenho 22 anos de Companhia Vale do Rio Doce e atuo nesse ramo, mas meu foco é manutenção de sistema de freios e vagões de locomotiva.
Estou cursando o 7º período e optei pelo curso para me adequar as mudanças tecnológicas. Esse curso é importante porque o sistema de freios rodoviários está migrando para o sistema eletrônico, então temos que nos atualizar. Além disso, o mercado é bastante atrativo e promissor, pontos que devem ser observados na hora de escolher uma profissão”.
Mauro Antonio Bergandini, 43 anos

ANÁLISE

Competição muda mercado

“A dinâmica do mercado vai exigindo transformações das organizações (empresas). Por que o mercado muda? Muda porque aumenta a intensidade da competição, reduz a barreira para a entrada e saída de qualquer negócio, aumenta a exigência do consumidor.
No novo tipo de organização de negócios, o ponto fundamental é que cada vez mais a empresa está baseada em informações, conteúdos. 
Além disso, essas organizações têm outras características: estão mais descentralizadas e operam mais através de redes, sobretudo informatizadas.
Isso tudo exige que os profissionais tenham muitas habilidades e desempenhem mais de uma função. Esse nível complementa-se da seguinte forma: as empresas precisam de profissionais criativos e cooperativos dentro da instituição, com capacidade de trabalhar em grupo.
Nesse novo modelo de gestão, há basicamente três grupos de pessoas dentro da empresa. O primeiro é o estratégico, com número cada vez mais reduzido de pessoas, mas com remuneração cada vez mais elevada.
Esse pessoal tem alto grau de qualificação e mexe com estratégia de marketing, cuida da alta finança, trabalha com engenharia de produtos e toda a parte de gestão de informação.
Outro grupo seria o de pessoal de periferia em tempo integral. Esse grupo está associado a atividades rotineiras, como as funções de contabilidade, de produção, compra e vendas. São funções nas quais há muita oferta no mercado e por isso as remunerações são baixas e a rotatividade é muito elevada.
Outro grupo, ainda mais periférico, é o de tempo parcial, ou seja, os subcontratados, os terceirizados, estagiários com remuneração muito menor e rotatividade ainda maior”.
Wallace Millis, consultor econômico, diretor da Realiza Consultoria e Projetos e professor de Empreendedorismo da UVV <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>