TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Jurados exigentes

“A valsa é uma dança ternária, não foi o que vocês fizeram”, disse Ismael Guiser, ex-bailarino e professor da Cia. de Dança Cisne Negro e do Ballet Stagium, antes de dar nota cinco ao trio Patrícia Salvador, Leonardo e André Toffani na estréia de “Bailando Por Um Sonho”, exibido pelo SBT/TV Tribuna aos sábados, às 22h15.
A crítica dura, acompanhada por uma pontuação baixa, não foi uma exclusividade de Guiser, um dos quatros jurados que compõem a banca da atração, formada apenas por especialistas. 
Durante o programa, o público pôde confirmar a rigidez dos outros votantes: nenhum trio conseguiu tirar mais do que oito – a média geral foi inferior a cinco. Elogios efusivos então, nem pensar.
Um susto para quem esperava a condescendência com a qual os jurados de quadros como o “Dança dos Famosos”, do Faustão, julgam os participantes. 
“Não é rigidez, é ser criterioso”, defende-se Guiser, já eleito o mais durão da competição. E se justifica: não seria honesto se desse a um novato, “que está estudando dança há apenas três semanas”, uma nota acima das que foram dadas.
Outra jurada, Carla Salvagni, concorda com o colega e vai além. Presidente da Confederação Brasileira de Dança de Salão e Dança Esportiva, ela acredita que dar notas coerentes com o desempenho dos competidores é uma forma de ser mais justo. 
“Como existem prêmios em jogo, não dá para dar notas aleatórias”, conta ela, que diz não ter contato com nenhum dos participantes.
“É bom porque não nos sentimos obrigados a dar 10 para todos”, cutuca Luciana Maradei, coreógrafa do SBT e jurada do programa, referindo-se ao quadro do Faustão.
“É o diferencial interessante. Eles têm total liberdade. As notas vão crescer na medida que os participantes merecerem”, fala o diretor da atração, Galvão França. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

