TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Milene dança salsa no “Hebe”

O “Programa Hebe” de hoje, no ar às 22h30, pelo SBT/TV Tribuna, está cheio de ótimas surpresas. Para começar, a jogadora Milene Domingues, ex-mulher do craque Ronaldo, vai apresentar um número de dança no palco.
Milene, que é mãe de Ronald, filho de Ronaldo, vai mostrar que sabe tudo de salsa. A loirinha ainda está comemorando o segundo lugar na versão espanhola do programa “Dançando com as Estrelas”.
A bela, que mora e trabalha na Espanha, está curtindo férias no Brasil e chegou a ser fotografada de biquíni, mostrando curvas mais arredondadas, nas areias de uma praia carioca.
Também no “Hebe” de hoje, as presenças das ex-vedetes Carmem Verônica e Íris Bruzzi, que interpretaram as divertidas Mary Montilla e Guida Guevara na novela “Belíssima”.
Carmem e Íris vão falar sobre o espetáculo “Amigas Para Sempre”, que está em cartaz no Rio de Janeiro, e aproveitarão para contar histórias divertidas sobre a carreira de vedete.
Também estarão no sofá as atrizes Bárbara Paz, a Inocência de “Cristal”, e Caroline Bittencourt, que está no elenco da novela “Cobras & Lagartos”.
Como atrações musicais, a dupla sertaneja Bruno e Marrone, além dos cantores Felipe Dylon e João Sabiá, ex-participante do “Fama”. 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

