Rodoviárias viram pontos para crimes
<b> As polícias admitem que bandidos
aproveitam as estações rodoviárias
para assaltar e vender drogas. 
Há também casos de prostituição </b><br>
 Fernanda Andrade <br>
Início de noite, uma garota aparentando ter 16 anos atravessa correndo a avenida Alexandre Buaiz, na Ilha do Príncipe, em direção a um táxi parado na Rodoviária de Vitória. Ela tenta entrar no carro, não consegue e continua sua aparente fuga a pé.
Horas depois, radiopatrulhas chegam ao local para conter uma troca de tiros e prender traficantes de drogas. Garotas de programas, travestis e andarilhos tentam se refugiar das balas. Marcas de tiros ficam em táxis e assustam pessoas que deixam o trabalho.
Cenas como essas são comuns nas proximidades da maior estação rodoviária do Estado. Quem circula pelo local denuncia ações do tráfico de drogas, assaltos e sexo nos pontos de ônibus, no bosque, terrenos baldios e becos da região.
O vai-e-vem de usuários de drogas, garotas de programas, assaltantes e homicidas se mistura às rodas de conversas. Policiais afirmam que o local é propício para tramas de assassinato, distribuição de entorpecentes e aliciamento de jovens ao crime.
“Os bandidos aproveitam a movimentação de passageiros para se misturar a eles e não levantar suspeitas. A rodoviária é esconderijo e rota de fuga. A gente acaba se calando por medo”, disse um motorista de 40 anos.
As informações foram confirmadas pelas polícias Civil, Militar e Federal, que acrescentam que o mesmo acontece em rodoviárias como Ibatiba, Alegre, Cachoeiro de Itapemirim, Colatina, entre outras. Sobretudo como local de intercâmbio de bandidos mineiros e capixabas.
A apreensão na semana passada de 77 quilos de maconha (avaliadas em R$ 154 mil) feita por agentes federais da Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE), na rodoviária de Ibatiba, no Sul do Estado, é um exemplo do que acontece dentro e fora dos terminais interurbanos. 
“Há um fluxo grande de pessoas e falta fiscalização nas bolsas e nos passageiros. As rodoviárias se tornam, então, pontos de saída e chegada de drogas, mercadoria pirateada e contrabando”, disse o delegado Luiz Neves Paula Neto, da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa). 

Casos

Droga
Em junho deste ano, a Polícia Civil apreendeu seis quilos de crack na Rodoviária de Vitória. A droga estava escondida dentro de canos de plástico colocados nas estruturas de duas cadeiras de bebê.
Dois homens, um de 26 e outro de 48 anos, acabaram presos quando desembarcaram de um ônibus vindo de Rondônia e foram recepcionados por um casal que estava com uma criança de 3 anos para despistar a polícia.

Mulas
No início deste mês, um tratorista de 40 anos foi preso na Rodoviária de Vitória com 8,7 quilos de pasta base de cocaína pura. O carregamento veio de Goiás e seria entregue a um motoboy de 21 anos, que foi executado momentos antes de receber o entorpecente.
Segundo a polícia, a execução do motoboy fazia parte de um plano arquitetado por traficantes para ficar com a droga e dar calotes nos fornecedores de outros estados.

Assaltos
Em maio, um taxista de 42 anos foi assaltado depois de aceitar levar dois falsos passageiros da Rodoviária de Vitória, na Ilha do Príncipe, até o bairro São Pedro, por volta das 22 horas.
Os ladrões anunciaram o assalto no caminho e, na rodovia Serafim Derenze, abandonaram a vítima em um ponto de ônibus e fugiram com o carro dele, um Palio. O veículo foi recuperado horas depois, mas os bandidos sumiram.

Intercâmbio
Em abril deste ano, a Polícia Federal prendeu um traficante de 42 anos com 11 quilos de cocaína pura na Rodoviária de Vitória, quando ele chegava em um ônibus vindo de Minas Gerais.
Antes de desembarcar, o criminoso – que veio de Curitiba, no Paraná – foi a Belo Horizonte, capital mineira, onde esteve com traficantes da região pegando informações. Os 16 tabletes de cocaína estavam dentro de uma bolsa, escondida em outra mala.

Execução
Um acerto de contas entre gangues rivais acabou em uma troca de tiros nas proximidades da Rodoviária de Vitória em março deste ano. Tiroteios no local, segundo quem mora e trabalha na região, são comuns devido ao tráfico de drogas.
Na ocasião, um rapaz morreu em frente ao ponto de ônibus, depois de correr ferido pelas ruas. Um adolescente de 17 anos foi detido como suspeito do crime.

Os problemas

Estação Rodoviária Alderico Tedoldi, em Colatina
• Presença de pedintes
• Pessoas embriagadas
• Furtos e assaltos no entorno

Terminal Rodoviário de Guaçuí
• Casos de malas deixadas com arma no guarda-volumes
• Pessoas embriagadas que abordam passageiros
• Presença de pessoas em atitudes suspeitas, que são abordadas pela polícia

Terminal Rodoviário de Alegre
• Pessoas embriagadas que abordam passageiros
• Nos períodos festivos, cresce o número de pessoas que chegam com drogas, os furtos e assaltos em seu entorno.

Terminal Rodoviário de Cachoeiro de Itapemirim 
• Presença de andarilhos que querem morar na rodoviária
• Pessoas embriagadas que agridem e abordam passageiros

Terminal Rodoviário José Areias Sobrinho, em Muniz Freire
• Pessoas que ficam no entorno da rodoviária em atitude suspeita e  abordam passageiros
• Pessoas alcoolizadas ou sob efeito de entorpecentes que perturbam a ordem, abordam passageiros, querem embarcar embriagados e praticam pequenos atos de vandalismo

Rodoviária de Vitória
• Presença de traficantes, prostitutas e assaltantes em seu entorno
• Risco de seqüestro-relâmpago nos semáforos de acesso ao local
• Assaltos contra taxistas e passageiros
• Presença de moradores de rua que abordam pessoas que freqüentam a região <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>