TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Para rolar de rir
No programa “A Praça é Nossa” de hoje, com Carlos Alberto de Nóbrega, no ar às 22h30, pelo SBT/TV Tribuna, Donana (Ronaldo Ciambroni) faz de tudo para ficar igual à cantora Syang. 
A velhinha mais esperta da “Praça” colocou na cabeça que fará várias tatuagens, inclusive uma do rosto do cantor Fábio Jr. na barriga. 
Já Shop Man (Oscar Pardini) traz mais um de seus geniais produtos para Carlos Alberto. A novidade é o “No Vision Tapa Look”, indicado para filhos viciados em internet, videogame e televisão. Trata-se de uma faixa que tapa a visão e os ouvidos da criança. 
E mais: o personagem Paulinho Gogó (Maurício Mafrini), que está com pedras no rim, faz uma reclamação sobre os hospitais que atendem pessoas mais humildes. 
Segundo ele, os enfermeiros desses hospitais, ao invés de ajudar, saem correndo quando percebem algum paciente chegando. 
A edição de hoje terá também os quadros dos personagens Os Árabes (Ênio Vivona e Renê Vanordem), Eduardo Martini, Zé Bonitinho (Jorge Loredo), Guarda Juju (Roberto Marquis), Caixeiro do Riso (Giovanni Braz), Alexandre Porpetone, Super Mama (Zé Américo), Eta Fuminho Bão (Clayton Silva e Paulo Pioli), João Plenário (Saulo Laranjeira), Explicadinho (Marcelo de Nóbrega e Viana Jr.), Jeca Gay (Moacyr Franco), Um Espírito Baixou em Mim (Ilvio Mendes e Maurício Canguçu), Benzão e Nenezona (Claudio Cunha e Paola Rodrigues) e Canarinho. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

