TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“Charme” reprisa melhores momentos
O programa “Charme”, apresentado por Adriane Galisteu, hoje, a partir das 21 horas, no SBT, exibe um especial de Ano Novo com os melhores momentos do quadro “Lá em Casa”.
Durante todo o ano, Adriane recebeu em sua casa convidados especiais para um bate-papo descontraído e emocionante. O quadro é considerado o grande destaque de crítica e de audiência da atração. 
Destaque para trechos das conversas com Daniella Cicarelli, Gugu, Clodovil, João Kleber, Cláudia Raia, Zeca Pagodinho, João Gordo, Leão Lobo, Jorge Kajuru, Roberto Justus, Baby do Brasil e Ratinho.
E no quadro “Nina & Nuno”, as participações especiais de Raul Gazolla e Manoelita Lustosa. O programa “Charme” começa logo depois da novela “Os Ricos Também Choram”.
Após um ano nas tardes do SBT, o programa “Charme” entrou em uma nova fase em 2005, e passou a ser exibido às quartas a noite, passando depois para as noites de sábado.
Mais dinâmico e estruturado com o jeito irreverente da apresentadora, o novo programa traz musicais, entrevistas, muitos convidados e humor com os atores Eduardo Martini e Gerson Steves, além da presença do DJ Fernando Venâncio.
A estréia contou com a bênção da grande dama da TV Hebe Camargo, além das presenças do cantor Latino, das cantoras Preta Gil e Ivete Sangalo. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

