Novidades eletrônicas
<b> Maior evento de jogos eletrônicos do
País vai mostrar os lançamentos que
já conquistaram gamers no exterior
e prometem fazer sucesso no Brasil </b><br>
 <br>
Os apaixonados em disputas eletrônicas que se preparem. Atrações que vão garantir a diversão de jogadores de todas as idades serão apresentadas no Arena Gamer Experience (AGE), o maior evento de games já realizado no Brasil. A feira começa na próxima sexta-feira, dia 4, e vai até domingo, dia 6, em São Paulo.
Realizado pela Messe Frankfurt Feiras, uma das maiores organizadoras de feiras de negócios do planeta, o evento contará com os principais expositores do mundo dos jogos eletrônicos. Dentre eles, Microsoft, Atari, Electronic Arts, Nintendo, Linksys, ATI, Diverbras, Editora JBC, Editora Futuro, Red Bull, iG e MTV.
Portanto, não faltarão opções de games emocionantes, desde novas versões de jogos clássicos, até anúncios de lançamentos que vão deixar os jogadores para lá de empolgados. 
A Atari, por exemplo, vai antecipar três games inéditos. Seus próximos lançamentos são o “Test Drive Unlimited”, “Dungeons and Dragons On-line”, “GTR 2” e o “Neverwinter Nights 2”.
No emocionante mundo da velocidade, os jogadores irão conhecer novos desafios a bordo dos seus carros possantes. No “Test Drive Unlimited”, eles viverão uma fantástica aventura numa ilha do Havaí chamada Oahu. Extenso e com cenário paradisíaco, o lugar vai se tornar uma pista de corrida.
Emoções de fazer o coração bater mais forte também não vão faltar no “Need for Speed: Most Wanted”, da Eletronic Arts. Quem resolver encarar esse desafio, deve estar preparado para enfrentar vários obstáculos. Nada menos do que escapar da polícia numa alucinante aventura dentro de seus automóveis, em plena luz do dia.
Prevista para chegar ao Brasil até o final deste ano, a nova versão do “Flight Simulator”, jogo de simulação de vôo da Microsoft, é outra atração do evento. Essa apresentação vai deixar os apaixonados pelas alturas ainda mais ansiosos pela sua chegada.
Ingrediente fundamental nas competições, a luta pela tomada do poder leva os jogadores a lançarem mão de todas as armas que possuem para alcançar a vitória.
É nesse clima que a Microsoft levará à feira a expansão do “Age of Empires III”, com previsão de começar a ser vendido no Brasil ainda no terceiro trimestre deste ano.
Nesse lançamento, os usuários poderão se tornar líderes de três civilizações americanas nativas na luta pelo controle do Novo Mundo. O pacote de expansão oferece maneiras inéditas para brincar e se tornar um poderoso vencedor.
Já a Diverbrás escolheu a AGE para demonstrar 11ª edição do “King of Fighters XI”, um jogo para quem gosta de pancadarias virtuais. Numa sessão de chutes, tapas e golpes pra ninguém botar defeito, o game vai vai atrair a atenção dos lutadores de plantão que adoram brigar nas telinhas e cultivar a paz no mundo real.
E para os fãs de games, uma boa notícia. A Nintendo vai lançar o Nintendo DS Lite no Brasil, que já fez o maior sucesso no exterior.
Além de ser mais compacto e ter uma tela mais brilhante, a nova versão do portátil possui outro diferencial: uma rede Wi-Fi  que permite aos usuários a conexão com qualquer jogador do mundo que esteja com o Nintendo DS Lite conectado à rede.
Portanto, mesmo quem não for pessoalmente à feira, já pode ter uma idéia de quanta novidade vem por aí. Agora, é só ficar antenado nos lançamentos e escolher a opção favorita que vai garantir horas de diversão na frente da telinha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>