Honda lança moto off-road
<b> Produzida na fábrica de Manaus,
a CRF 230F foi projetada
exclusivamente para atender
ao segmento fora-de-estrada </b>
 
O constante crescimento no número de adeptos do motociclismo off-road nacional levou a Moto Honda da Amazônia a anunciar a produção da nova CRF 230F, que será comercializada a partir de outubro. Trata-se do primeiro modelo da marca produzido na fábrica de Manaus (AM) e projetado especificamente para o segmento fora-de-estrada. 
Apresentada ao público durante a Adventure Sports Fair 2006, a CRF 230F já era produzida em Manaus (AM) exclusivamente para atender a demanda internacional. 
Atualmente, é exportada uma média anual de 16 mil motocicletas para o mercado norte-americano. Para o mercado interno, a previsão inicial da Honda é fabricar 2.340 unidades até dezembro deste ano. 
Com apenas 872 mm de distância do solo, a motocicleta possui assento de estilo motocross. É baixo, estreito e confortável, características que permitem máxima movimentação do piloto. 
Ela pesa somente 107 quilos e o tanque de combustível, que tem capacidade para 8,2 litros de gasolina, é de plástico, garantindo maior leveza. 
O motor OHC (Over Head Camshaft) é um dos atrativos do modelo. O propulsor de 223 cm3, monocilíndrico, de quatro tempos e arrefecimento a ar proporciona facilidade de uso aos pilotos. 
Ele tem elevado torque em qualquer faixa de rotação e é de fácil domínio. O modelo desenvolve potência de 19,3 cv a 8.000 rpm e torque máximo de 1,92 kgfm a 6.500 rpm. 
As respostas rápidas e ágeis ao comando são garantidas pelo carburador mecânico. Outro benefício é o câmbio de seis velocidades, que assegura trocas suaves e precisas.
A CRF 230F terá partida elétrica, que possibilita acionamento rápido do motor. Além disso, a bateria selada de 12 V-4 Ah dispensa manutenção periódica. A CRF 230F será oferecida somente na cor vermelha e tem preço sugerido de R$ 10 mil.

Aventura e desempenho

As concessionárias Moto Honda de todo o País começam a receber nos próximos dias as primeiras unidades da linha 2007 da motocicleta XR 250 Tornado 2007, inspirada nos modelos de competição de enduro e motocross. 
A XR 250 Tornado traz nova cor amarela, que traduz seu espírito de aventura e esportividade. Já os grafismos foram acentuados e estão mais fortes, destacando o estilo off-road. 
Ideal para quem busca um meio de locomoção para o dia-a-dia na cidade e que também deseja se aventurar por estradas de terra e trilhas nos finais de semana, o modelo 2007 passa a ter pára-lamas de plástico injetado na cor preta e tampa lateral na cor da moto. 
A motocicleta traz motor DOHC (Double Over Head Camshaft), com quatro válvulas e duplo comando no cabeçote, de 249 cm3, que desenvolve potência de 23,3 cv a 7.500 rpm e torque de 2,42 kgfm a 6.000 rpm.
Possui câmbio de seis marchas  e vem com partida elétrica, tanque de combustível com capacidade para 11,5 litros e bateria selada isenta de manutenção periódica.
Disponível nas cores amarela, vermelha e preta, a XR 250 Tornado chega à Moto Vena, revenda Moto Honda, até o próximo dia 10 custando cerca de R$ 11,5 mil.  

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

