Telefone vale 5 mil nas cadeias
<b> Presos pagam advogados e visitantes para eles
entrarem com telefone Livre, que funciona na cadeia </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Priscilla Coelho <br>
Cada vez mais audaciosos, presos dos complexos de Vila Velha e Viana estão driblando o bloqueio de celular oferecendo até R$ 5 mil para quem levar um telefone do sistema Livre (antigo Vésper) para dentro do presídio.
É que com o desligamento do sinal de celular, que começou no último sábado, os criminosos descobriram que apenas o sistema Livre continua funcionando plenamente dentro da cadeia.
Isso significa que para que os presidiários continuem tramando seqüestros, assaltos, homicídios e garantam o controle do tráfico de drogas de dentro da cadeia, eles precisam receber o máximo de aparelhos.
Quem está sendo acusado de ser a ponte para levar os aparelhos para dentro dos presídios são os advogados dos criminosos e os agentes penitenciários, por malotes (alimentação e roupas para os presos) e escondidos no próprio corpo.
A informação foi passada ontem por advogados que, na condição de que não seriam identificados, revelaram como funciona o esquema nos presídios.
Eles contaram ainda que alguns agentes dificultam a entrada dos aparelhos pelas visitas, pois assim podem cobrar propina dos presos, que variam de R$ 3 mil a R$ 5 mil. Antes da decisão judicial que bloqueou o sinal dos telefones móveis, a entrada de um celular era de até R$ 1,5 mil.
O aparelho do sistema Livre é igual ao celular, só que a diferença é que ele conta com uma base fixa, que pode ser instalada em uma residência próxima ao presídio. Também possui uma antena, porém funciona em outra freqüência. A recarga é automática. Basta ir em uma casa lotérica ou agência bancária e informar o número do telefone.
Ao receber a denúncia ontem de que os presos estariam fazendo contato pelo Livre, o secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli, anunciou que vai pedir o bloqueio do sistema hoje à Justiça. Roncalli disse desconhecer o pagamento de propina. Ele informou que a Sejus pode instaurar sindicância.
Assim como ocorreu em São Paulo, a Embratel disse que é possível bloquear o sinal do Livre, só que aguarda pedido do Estado. O corte pode atingir bairros vizinhos.

Extorsão para recarregar aparelho

De posse do aparelho do sistema Livre, os presos partem para a extorsão, a fim de garantir a recarga do aparelho. Como não podem ligar para várias vítimas e simular seqüestros, como faziam pelo celular, eles ligam para casa e obrigam parentes e conhecidos a arrumar dinheiro para comprar os cartões de recarga.
A denúncia foi feita ontem por duas vítimas, que afirmaram ter recebido ligações de presos que estão no Complexo Penitenciário de Viana.
Comprando o cartão, o telefone é habilitado automaticamente, assim como um celular. A recarga pode ser feita, pelo telefone Livre, nas casas lotéricas e agências bancárias.
Em um dos casos, um rapaz – ele pediu para não ser identificado – disse que um assaltante preso o pediu para recarregar o cartão do sistema Livre, pagando R$ 75,00 pelo serviço. Ele teve que entregar R$ 50,00 – era o que ele tinha – para uma mulher, que se identificou como mãe do presidiário.
Quem também afirmou que recebeu uma ligação em seu celular foi uma secretária de 25 anos, que mora em Cariacica. Ela contou que um preso a mandou ir a uma casa lotérica comprar um cartão no valor de R$ 90,00, o que não foi atendido. As duas ligações teriam sido recebidas ontem pela manhã.
A polícia orientou que, ao receber uma ligação do presídio, a pessoa deve comunicar o fato para o 190 (Centro Integrado de Operações e Defesa Social) ou 181 (disque-denúncia) e contar o que aconteceu. Dessa forma, a identificação do detento pode ser imediata.
Isso porque para comprar um cartão é preciso que o preso forneça o número da linha, pois essa é uma exigência das loterias e agências na hora da venda. Com o número é possível chegar ao dono da linha e ao endereço.
Conforme a assessoria de imprensa da Embratel, para comprar o Livre basta ligar para o serviço de televendas. Os atendentes vão verificar se o endereço do cliente tem a cobertura dos serviços.
O pagamento pode ser feito com cartão de crédito (à vista ou parcelado em até 10 vezes), boleto bancário (com vencimento para até 30 dias) ou depósito bancário identificado.
O telefone é entregue na casa do cliente em até duas semanas. O aparelho pode ser comprado nos representantes comerciais da Embratel.

“Ele disse que era assaltante”

A Tribuna – Você  recebeu uma ligação da cadeia?
Jovem – Um preso me pediu dinheiro para recarregar o telefone hoje (ontem). Ele disse que era assaltante, que estava na cadeia e que precisava de dinheiro. 
– A ligação foi para a sua casa?
– Não quero informar o lugar para não me expor. O cara pode ficar sabendo e a coisa se complicar.
– Ele é de qual presídio?
– Disse que era de Viana.
– O que ele falou?
– Falou que a situação no presídio está tensa desde sábado, quando bloquearam o sinal do celular. Ele pediu para eu comprar um cartão do Vésper (Livre) que custava R$ 75,00.
– Qual foi a linguagem que ele usou durante a conversa?
– Ele disse que estava precisando da minha ajuda. Falou que o Vésper é o único que funciona no presídio em Viana. Ele falou comigo: ‘Meu irmão, aqui tá tenso. Ninguém fala com ninguém. Preciso da sua ajuda’.
– O que você fez?
– Ele pediu para eu comprar o cartão e entregar para a mãe dele. Ela ia entregar tudo para ele, inclusive o telefone, no domingo durante a visita.
– Você comprou o cartão?
– Combinei que ia entregar o dinheiro para a mãe dele. Marcamos um lugar e entreguei R$ 50,00. Era o que tinha e ela aceitou.
– Você foi ameaçado?
– Não. Mas estou revoltado, pois tenho celular e desde sábado não consigo comunicação. Eles, do presídio, estão conseguindo falar.  Isso é lamentável.

OAB é contra a revista em advogados

Embora não admita corrupção na classe, o presidente da seccional capixaba da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB-ES), Agesandro da Costa Pereira, disse ontem que é contra o projeto que tramita no Senado, que prevê a revista em advogados nos presídios.
Em sua avaliação, são os presos que devem ser revistados para ver se eles estão com celular.
Quanto à denúncia de que advogados estão levando telefone para a cadeia em troca de R$ 5 mil, Agesandro disse que desconhece, mas assegurou que se isso for constatado o profissional poderá ser expulso.
“Infelizmente em toda profissão há bons e maus profissionais. Na advocacia não é diferente, mas a maioria da classe é formada por bons advogados”, disse Agesandro.
Quem concorda com Agesandro é o advogado criminalista Marco Antonio Gomes. “Sou favorável ao advogado passar por raio X e detector de metais, mas ser apalpado por policiais sou totalmente contra”, disse.
Uma das alternativas apontadas pelo advogado Antonio Carlos Borlott para pôr fim à polêmica sobre a revista seria acabar com as visitas dos advogados aos presídios. “Eu converso com os presos antes das audiências”, disse.
Existem casos que tramitam na Justiça de advogados, agentes penitenciários e familiares de presos que foram indiciados sob a acusação de estarem envolvidos com criminosos, principalmente com a facilitação da entrada de celulares, drogas e armas nos presídios.
De acordo com a Polícia Civil, há dezenas de casos sendo apreciados pela Justiça. Muitos acusados já estão presos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>