Baderna e crime nas escolas
<b> Mais de cinco mil alunos estão envolvidos em
confusões nas escolas, tráfico e porte de armas </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Mais de 5 mil estudantes de 1º e 2º graus estão envolvidos em  badernas nas salas de aulas, drogas e armas, como revólveres, pistolas (de brinquedo), facas e canivetes, em escolas na Grande Vitória.
Vila Velha é o município que lidera o ranking, com 5.153 casos ocorridos apenas no ano passado, segundo informou a titular do Juizado da Infância e Juventude, juíza Patrícia Pereira Neves.
Além dos casos de indisciplina e drogas, há alunos que vão às escolas levando armas, como soco-inglês – feito de metal e usado nas mãos como se fosse um anel para machucar a vítima durante um confronto.
Na Serra, há aproximadamente 50 casos. Num deles, um menino de 14 anos estava carregando uma arma de fogo escondida dentro da mochila. 
O flagrante foi feito por um coordenador da escola, depois de receber uma denúncia sobre o fato. O processo está tramitando na Justiça.
Em Vitória, o juiz Paulo Roberto Luppi disse que os problemas mais freqüentes que chegam ao juizado são referentes a brigas entre alunos e ameaças de estudantes contra professores. Atualmente, ele analisa 40 casos de denúncias protocoladas pela direção de escolas no município.
Luppi vai preparar ofícios para os pais desses alunos e dar a eles um prazo de 15 a 20 dias durante o qual “deverão colocar os filhos no jeito”. Caso contrário, eles serão convocados ao juizado e poderão ser processados.
Embora tenha conhecimento de que casos de violência acontecem nas escolas de Cariacica, a juíza de Infância e Juventude do município, Fabrícia Gonçalves Calhau, falou que os diretores dessas instituições não têm repassado o problema ao juizado para que sejam discutidas soluções.
“Entre os menores infratores, a maioria não passou da 5ª série e muitos foram expulsos da escola, ou seja, houve algum tipo de conflito. Agora, cabe às escolas tentar alternativas porque, simplesmente expulsar, é a pior medida. Se essa criança ainda tem alguma chance de recuperação, o ambiente escolar vai ajudá-la, e não as ruas”.
Em todos os casos, os juizados realizam audiências, enquanto os processos tramitam. Os menores passam por atendimento psicológico, se for necessário.

Seiscentos mil viram armas

Aproximadamente 600 mil alunos em todo o País já se depararam com armas nas escolas. A referência é a pesquisa “Cotidiano escolar: entre violências” da Organização das Nações Unidas para a Educação, a Ciência e a Cultura (Unesco) pela qual identificou-se um crescimento da violência nos colégios.
O estudo foi realizado em quatro capitais – São Paulo, Belém, Porto Alegre e Salvador – e no Distrito Federal, ou seja, cada qual representando uma região, porém o resultado é considerado de âmbito nacional. O levantamento foi realizado entre 2003 e 2004, mas os primeiros dados foram divulgados ontem.
“Claro que pode haver mais ou menos violência de um estado para outro, mas a pesquisa demonstra, basicamente, que esse é um problema sério e que existe em todo o País”, comentou Jorge Whertein, representante da Unesco no Brasil, em entrevista por telefone.
Entre os alunos pesquisados, cerca de 585 mil – 35% – já viram algum tipo de arma dentro da escola e 29% dos professores passaram por essa mesma situação.
As armas brancas são as mais comuns. A predominância é de canivete que, para muitos estudantes, já é considerado normal no ambiente escolar. 
 De toda forma, as armas de fogo também têm expressiva representação: mais de 200 mil alunos, o equivalente a 12% dos entrevistados, já viram revólver na escola. Essa proporção para os adultos é de aproximadamente 10%.  
Na avaliação da Unesco, é importante especificar que tipos de armas são mais comuns nas escolas para uma melhor prevenção. 
“O fato de que o canivete se sobressaia, sugere que essa é uma arma de mais fácil aquisição, mais barata, pode ser escondida com mais facilidade e muitas vezes não é considerada como arma, podendo ser camuflada de utensílio para outros usos”, ressalta o estudo. 
Embora a quantidade de alunos e professores que já viram armas seja alto, poucos são os estudantes que admitiram ter levado armas ao colégio. Mesmo assim, em números absolutos, nada menos que 19.686 estudantes, crianças e jovens, entraram com revólveres nas escolas.
Os alunos afirmaram que utilizam de estratégias para burlar qualquer tipo de controle, escondendo as armas até em fundo falso de tênis, com a principal intenção de intimidar. E a maioria é obtida com familiares.

Casos

Arma
Armado com um revólver calibre 32, um aluno de 16 anos chegou à sala de aula, num bairro da Serra, e disse que naquele dia quem “mexesse com ele iria se arrepender pelo resto da vida”.
Ao ouvir as declarações do aluno, o professor perguntou o que ele iria fazer e ele perguntou: “Quer testar? É só me irritar”.
O professor pediu ajuda a direção que encontrou a arma, que era de brinquedo, escondida entre os cadernos.

Briga
Revoltado por ter apanhado de dois colegas, em Vila Velha, um estudante de 13 anos levou para a sala de aula um canivete que ele pegou do seu pai.
Só que o menor contou para um coleguinha que iria se vingar na saída da escola e esse menor espalhou a notícia na escola. A informação chegou aos ouvidos da direção, que agiu antes que uma tragédia ocorresse. Os familiares de todos os alunos foram chamados ao colégio.

Traficantes recrutam “aviões”

Além das informações referentes a menores que vão para a sala de aula armados, a Polícia Civil está investigando denúncias de que traficantes estão recrutando “aviões” que não sejam viciados para vender drogas nos estabelecimentos de ensino.
Denúncias como essa, também chegaram ao Juizado da Infância e Juventude de Vila Velha e estão sendo apuradas pelos agentes. Há informações ainda de que os traficantes antes viciavam os seus “aviões”, mas que agora estão adotando esse estratégia para não terem prejuízos durante a venda.
O titular da Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes, delegado José Darcy Santos Arruda, disse que existem policiais infiltrados em bairros e nas escolas para fazer levantamentos sobre o assunto.
Dos 5.153 alunos envolvidos com badernas, problemas com drogas e armas em Vila Velha, 3.526 estão sendo ressocializados. Eles estão fazendo cursos de qualificação profissional. O restante – 1.627 – está fazendo estágios, sob o monitoramento dos agentes do juizado.
“Ficamos surpresos com o resultado de mais de 5 mil casos somente em Vila Velha”, disse a titular do Juizado da Infância e Juventude, juíza Patrícia Neves. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>