TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Encontro fatal

Decidido a desmascarar Estevão (Henri Castelli), Omar (Francisco Cuoco) marca um encontro com Nikki (Tânia Khalill) para pegar as provas que incriminam o noivo de Bel (Mariana Ximenes) em “Cobras & Lagartos”.
Leona (Carolina Dieckmann), através de Valquíria (Fafy Siqueira), secretária de Omar, descobre onde será o encontro e aparece no local junto com Estevão. 
Desconfiados de que seus filhos estão se metendo numa encrenca maior ainda, Milu (Marília Pêra) e Otaviano (Herson Capri) seguem os dois e também vão parar no armazém. 
Lá, Omar é atingido, mas não se sabe exatamente por quem. Inicialmente, Leona e Nikki seriam as principais suspeitas, mas todos põem a culpa na chantagista. 
Como Omar ainda vive e, principalmente, está ciente do que os quatro são capazes, Leona sugere colocar fogo no armazém com o milionário lá dentro. 
Estevão, Milu e Otaviano concordam com a vilã. Jair (Milton Gonçalves), que também ficou sabendo do local do encontro por Valquíria, vai ao armazém para tentar salvar o patrão. Leona, no entanto, tranca os dois lá dentro. Presos, Omar e Jair morrem no incêndio. 
Bel grita pelo tio ao ver o armazém em chamas. Ellen chora a morte do pai. Já Henriqueta jura que vai fazer justiça e Silvana acha que Pereira não vai voltar. Henriqueta acusa Otaviano, Leona, Estevão e Milu pela morte de Omar.
As cenas da morte de Omar e Jair foram gravadas no Rio de Janeiro e devem ser exibidas a partir de amanhã. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

