Três mortes no final
<b> O autor Silvio de Abreu
revelou que mais três
personagens vão morrer nos
minutos finais de “Belíssima” </b><br>
 <br>
Silvio de Abreu, autor de “Belíssima”, afirmou que três personagens irão morrer nos minutos finais da trama. O último capítulo da novela começou a ser gravado na quinta-feira e vai ao ar na próxima sexta.
Cada ator está recebendo apenas o texto com as falas e descrições da cena em que seu personagem está envolvido. 
Para aumentar o suspense, a Rede Globo só vai divulgar à imprensa os resumos de “Belíssima” apenas até o capítulo de quarta-feira. Neste capítulo, Gilberto (Marcos Palmeira) vai incriminar Bia Falcão (Fernanda Montenegro) por armar a própria morte e terá muito trabalho até o fim de trama. 
A partir do capítulo da próxima quinta-feira, o penúltimo, as principais perguntas começarão a ser respondidas.
Em “Belíssima”, Silvio modificou sua maneira de fazer novela: começou como um típico folhetim e depois apresentou a trama policial. Ele diz ter descoberto que é mais fácil prender o público pela emoção do que pela razão, e fala que não se surpreendeu com nenhum ator ou trama. 
“Tudo o que acontece, como o namoro da Regina da Glória e Jamanta, estava planejado.” Ele também comenta a atuação de Reynaldo Gianecchini, o Pascoal. 
“O público não estava acostumado a vê-lo como mecânico e começou a criticar, mas logo vieram os elogios. Ele não melhorou, o público é que se acostumou”. 
Abreu admite que o núcleo oriental perdeu espaço na história. “O Takae é ótimo, mas os jovens estavam verdes para os papéis. Eu queria ter trazido mais gente da família, como, por exemplo, uma avó gorda, que só falasse japonês e que implicasse com a Safira.” 
Sobre a trama, o autor diz já ter dado diversas pistas sobre o assassino, mas admite que também distribuiu informações falsas, antes mesmo da estréia. 
“A Fernanda Montenegro sabia que iria voltar, mas combinamos de ela negar.” Ele conta que irão ao ar cenas clássicas de final de novela. “Narciso e Taís vão se casar”, adianta. 
Mas o mesmo não ocorrerá com Pascoal e Safira. “O final deles vai ser muito mais engraçado do que isso.”
De acordo com um jornal carioca, quem fala com André (Marcello Antony) ao telefone é Medeiros (Ítalo Rossi), a mando de Bia. A publicação diz que a informação está escrita no roteiro do último capítulo da novela. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>