À espera de um milagre
<b> Acompanhando as notícias pela TV ou em hotel,
familiares e amigos acreditam que há sobreviventes </b><br>
 <br>
Familiares e amigos dos capixabas que estavam no vôo da Gol ainda têm esperança de encontrá-los com vida.
No in´ício da tarde, a Infraero informou ter recebido informações sobre sobreviventes do acidente com o Boeing 737-800, ocorrido na tarde de sexta, no Mato Grosso, a 200km de Peixoto Azevedo. O número poderia chegar a cinco. 
A Força Área Brasileira (FAB) já teria, inclusive, acionado o hospital de Peixoto Azevedo para deixar médicos de prontidão para receber as vítimas. No entanto, até as 22 horas, ninguém havia sido encontrado. As buscas seguem hoje.
A mulher do advogado aposentado Ethelvino Lins, que está entre os desaparecidos, a professora da Ufes Maria da Penha Pereira Lins, disse que “tem de acreditar” que existem sobreviventes. “Mas é difícil”, acrescentou.
Dione Leal, mulher de João Francisco Garcia Leal, sócio da agência Pantanal Turismo e guia da excursão em que estavam os capixabas, afirmou que está orando por todos. 
“O João sempre teve experiência em viagens. Recebi informação da Gol de que todos haviam morrido, mas me falaram que pessoas foram ao local de helicóptero e viram passageiros vivos. Vou continuar orando até uma reposta oficial.”. Ela também compareceu ao Hotel Bristol na Praia do Canto, em Vitória, para receber informações da Gol. 
Hebert José França, sócio de João, disse que, antes da viagem, o empresário exibiu para o grupo de capixabas um vídeo que mostrava técnicas de sobrevivência em caso de acidentes aéreos em mata fechada.
Muitos dos passageiros capixabas moram em Cachoeiro de Itapemirim. No município, as famílias acompanham aflitas as informações. A mulher do empresário Hélio Godoy, que está entre os desaparecidos, Jacléria Godoy, não perde a esperança. “Acredito que ele esteja vivo e bem”.
Ela reclamou da falta de notícias. “A informação que temos aqui em Cachoeiro é a mesma de vocês. Tudo que sabemos é pela TV. O que a Gol nos informou é que a empresa aguarda o retorno do resgate para dar uma posição concreta às famílias”, disse.
A publicitária Andréia de Souza, mulher do jornalista Ricardo Leandro Souza, está na expectativa de uma notícia positiva. “Fiquei sabendo do acidente na noite de ontem (sexta). Depois de tentar falar com ele a noite toda, minha sogra ligou avisando que ficou sabendo do acidente ”.
Na casa do dentista Luiz Albano Custódio, a falta de informações deixa a família angustiada. “A gente liga para a Gol e não há informaçãoss”, disse Mônica Custódio, nora de Luiz Albano.

“Ele sempre viajava para pescar”

“O meu irmão (Eugênio Lesqueves) viajou com um grupo de pesca. Ele estava em Manaus com uns amigos. Sempre que podia, ele viajava para pescar, ele fazia isso todos os anos.
A notícia deixou toda a família chocada, nunca imaginávamos que isso poderia acontecer. Fiquei sabendo através dos noticiários.”
Irmã do aposentado do Banco do Brasil Eugênio Lesqueves, a dermatologista Maria Helena Sandoval.

O que eles dizem

“Tinha três grandes amigos no vôo: o Luiz Albano Custódio, o Eugênio Lesqueves e o Mozart Sant’Anna Junior. Fiquei sabendo da notícia através da imprensa. É um choque, como uma avalanche que sai carregando tudo que encontra pela frente.
Estive com a minha prima, mulher do Custódio, ontem (sexta), quando ela veio de Cachoeiro para pegá-lo no aeroporto.”
Amigo das vítimas, João Gilberto Machado.

“O João era um grande amigo. Sempre viajava com ele para pescaria. A Pantanal é uma referência para todos que gostam de viajar para pescar e, todos os anos, na temporada de pesca, ele fazia excursões.
No último mês de junho viajei com ele. Falei com o João um dia antes dele viajar com este grupo. É uma perda muito grande.”
Amigo do sócio da Pantanal Turismo e guia da excursão, João Francisco Garcia 
Leal, Orlando Anhotue.

“Falei com a Erthelviane na última terça-feira. Ela não estava na excursão, estava a trabalho, voltando de uma consultoria em uma empresa certificadora de ISO.
Quando falei com ela, avisei que tinha comprado a série ‘Lost’. A série conta a história de pessoas que ficaram perdidas em uma mata depois da queda de um avião. Estou muito chocada.”
Amiga da auditora ambiental Erthelviane Borlotozo, Sônia Giacomim.

João Francisco Garcia Leal, sócio da Pantanal Turismo, Ethelvino Lins (C) 
e Marcelo Machado estavam no vôo da Gol e tinham ido pescar no rio Madeirinha

Empresários e amigos buscavam aventura

CACHOEIRO – Os passageiros de Cachoeiro que estavam no avião Boeing 737-800 da Gol eram amigos e gostavam de participar de pescaria de aventura em várias partes do País. O último passeio do grupo foi no Pantanal matogrossense, mas já saíram para passeios coletivos na Bahia e no Espírito Santo.
Poucos dias antes do embarque, o grupo se reuniu para discutir a aventura que participariam no Rio Madeirinha, no Amazonas, em um bar e restaurante no bairro Guandu. Na ocasião, eles posaram para foto, tirada pelo jornalista Ricardo Leandro Souza, que também viajou e está desaparecido.
A foto foi publicada ontem na coluna social do jornalista Elyan Peçanha no jornal “Fato” como forma de felicitar o grupo pela chegada. Uma grande peixada estava sendo programada para hoje como forma de comemorar o passeio. As viagens normalmente eram organizadas pelo empresário Hélio Godoy.
Sandro Garioli, primo do secretário de Obras e Serviços Urbanos, Marlon Machado, falou com ele às 15 horas de sexta. “Marlon me pediu para que eu o buscasse no Aeroporto de Vitória com uma caminhonete para pôr os peixes”.

Lamento de amigos em bar

Estarrecidos, os amigos de três dos tripulantes do vôo da Gol acompanhavam ontem as notícias e lamentavam o acidente no Bar dos Coroas, em Jardim da Penha, Vitória, onde a turma costumava se reunir para beber e combinar as pescarias.
Estavam no vôo o proprietário da Pantanal Turismo, João Francisco Leal, o representante de vendas de material para pesca Marcelo Ferreira e o advogado aposentado Ethevaldo Lins.
O ferroviário aposentado Walter Catabriga, 53, recordou que foi ali no bar, praticamente, que a empresa de turismo de Leal surgiu.
“Nós ajudamos a montar a Pantanal Turismo. A primeira viagem foi em 1998. Fomos para a Pousada do Castelo, no Pantanal, e levamos inclusive nossos filhos”, contou ele.
Catabriga contou que Leal, que era também militar da reserva, estava sempre muito alegre. Líder nato, era sempre ele que comandava todo o grupo.
O advogado aposentado Ethelvino Lins, 66, era o fotógrafo da turma. “De pescaria, ele não entendia muito, mas de tudo ele tirava foto”, contou o ferroviário aposentado Darli Vetekesky, 57.
Há 30 anos morador de Jardim da Penha, Lins é lembrado como um amigo muito prestativo e participativo. “Ele sempre tinha uma boa história para contar. Ele era para a gente um bom irmão, uma pessoa séria, idônea. Vimos os filhos dele crescer”, afirmou o portuário aposentado Aluísio Almeida Borges, 53 anos.
Ele lembrou ainda que, três dias antes, João Leal havia oferecido a ele uma vaga na excursão, pois havia desistências. “Mas, como foi muito em cima da hora, eu tive de recusar”, explicou.
“Todos representam uma perda muito grande”, afirmou o ferroviário aposentado Fernando Eugênio Andrade Cruz, 60. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>