Ioga para dor nas costas
<b> Além de proporcionar momentos
de meditação, a prática milenar
é indicada para pessoas com
queixas de hérnia de disco </b><br>
Antônio Marinho <br>
A prática da ioga proporciona momentos de calma e meditação. Mas não é só isso. Os exercícios respiratórios e as posturas melhoram o tônus e ajudam a relaxar.
Para o italiano Renato Turla, considerado um dos melhores iogues no mundo, a ioga é uma terapia com muitos benefícios. Um deles, o alívio das dores nas costas.
Especialista em iogaterapia, Turla explica que os exercícios são indicados até para pessoas com queixas de hérnia de disco, desde que liberadas pelo médico.
“Pessoas com alterações de pressão, lesões graves na coluna e cardíacos devem consultar seus médicos antes de iniciar os exercícios”, alerta.
E o professor afirma que nenhuma atividade física trabalha com tanta precisão a área da pélvis como a ioga. Por isso, é uma das técnicas mais indicadas para prevenir e tratar dores nas costas.
“A iogaterapia trabalha todas as partes do corpo em equilíbrio e isso previne e alivia as dores. As posturas são úteis contra hérnia de disco também. Mas em casos como esses, mais graves, é importante ter orientação médica. A hérnia tem muitas variações e isso pode alterar o foco do exercício”, diz.
Turla acrescenta que a iogaterapia para a coluna não tem contra-indicações específicas.
“Qualquer pessoa pode fazer, mesmo quem nunca praticou atividade física. E pode ser associada a outros exercícios. Ela é ótima para quem joga tênis, surfa, corre, pratica pilates, musculação. A ioga traz o equilíbrio da mente e do corpo. Profissionais de tênis e de balé, por exemplo, são alunos freqüentes. A ioga ajuda ainda a aliviar dores causadas por outras modalidades”, diz Turla, diretor da escola Kanda, em Palazzolo, Brescia.
Como, em tese, qualquer pessoa pode fazer, Turla indica alguns exercícios simples que aliviam o estresse, alongam e fortalecem os músculos.
Eles servem até para melhorar a digestão e atenuar sintomas da menopausa, segundo o iogue. Ele lembra, porém, a importância de se manter a posição certa.

n A supta padangustasana alivia dores, alonga o quadril e a panturrilha. Deite de barriga para cima, junte os pés, alongue os calcanhares para a frente. Mantenha a perna esquerda estendida. Flexione o joelho direito. Troque

n A postura utitha (estendido) trikonasana (triângulo) alonga, fortalece e melhora a digestão. Afaste os pés (1m). Vire levemente o pé esquerdo para dentro e o direito para fora. Expirando, alongue para direita. Encoste a mão no chão ou num livro. Troque

n Outra versão da postura trikonasana. Leve a mão esquerda por trás das costas e com as pontas dos dedos segure na virilha direita. Abra o peito, procurando manter os dois ombros alinhados e as laterais do tronco estendidas. Lembre-se de trocar de lado

n A parivittra uttita fortalece e alonga. Flexione o joelho direito e leve a mão esquerda por fora do pé. Vá estendendo a perna e girando o tronco para o lado direito. Se for possível, estenda o braço direito para trás. Troque de perna <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>