Prisão rápida do pistoleiro ao mandante
<b> Em cinco horas e meia a
polícia prendeu todos os
envolvidos no assassinato
do vereador de Viana </b><br>
 <br>
Bastaram cinco horas e meia para que a polícia solucionasse o assassinato do vereador de Viana Valdeci Cândido Moraes, o Jesus. As prisões começaram às 19h10 e terminaram à meia-noite e foram detidos do executor, o pistoleiro Silvano Dias de Almeida, ao mandante, o vereador Lauro de Almeida Poubel, que confessou o crime.
Depois de matar Jesus, às 18h30, no plenário da Câmara Municipal de Viana, Silvano fugiu em um veículo dirigido por Lindiomar Paulino Gomes.
Assim que o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) foi acionado, um cerco foi montado em todos os acessos da Grande Vitória, com 15 policiais da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), policiais militares do Grupo de Apoio Operacional (GAO) e da Polícia Rodoviária Federal (PRF).
De acordo com o chefe da DHPP, delegado Danilo Bahiense, a agilidade na troca de informações entre as polícias e alguns erros cometidos pelos criminosos contribuíram com o trabalho de investigação.
“Nós estamos preparados para nunca subestimar a inteligência de um criminoso, mas não podemos ignorar que alguns cometem uma série de burrices”, observou Bahiense.
Além de testemunhas terem visto a fuga do pistoleiro, o carro usado por ele estava em nome do pai do motorista. Mesmo com o número da placa anotado errado por uma testemunha, o Gol azul foi facilmente identificado pela polícia e os acusados foram detidos na Rodovia do Sol, próximo à Barra do Jucu, após deixarem as armas no sítio do mandante, no Xuri, em Vila Velha.
Conforme A Tribuna informou na edição de ontem, o delegado disse que essas duas foram as primeiras prisões, ocorridas 40 minutos após o crime. Em seguida, em quatro horas e cinqüenta minutos, foram mais seis prisões.
No momento da prisão do vereador Lauro Poubel, que estava na casa de sua sogra, no bairro 23 de Maio, em Vila Velha, a mulher dele, Evanilda Maria de Oliveira Poubel, também foi detida por tentar impedir a prisão do marido, mas foi liberada. 
O filho do casal, Vinícius de Almeida Poubel, teria mandado o caseiro Jovacy Alves de Oliveira, preso no sítio, enterrar as armas, e foi preso em uma blitz.
Já Alôncio Paulino Gomes, irmão de Lindiomar, teve uma ligação para o celular do irmão atendida por um PM, e foi o último preso, ao buscar notícias dele na DHPP. 

Jesus tentou se defender

O vereador Valdeci Cândido Moraes, o Jesus, tentou se defender quando foi atacado pelo pistoleiro Silvano Dias de Almeida na Câmara Municipal de Viana. Ele carregava uma pistola 380 milímetros na cintura, mas não conseguiu sacá-la a tempo de evitar a morte.
Em depoimento, Silvano relatou que levava um revólver calibre 38 e uma pistola 7.65 escondidos na cintura e, enquanto tentava identificar quem era o seu alvo na Câmara, ouviu um rapaz chamar o vereador pelo apelido, Jesus.
Então, Silvano se aproximou do parlamentar, sacou o revólver e fez cinco disparos, sendo que o vereador somente começou a cair após ser atingido pelo quarto tiro. Conforme as declarações do pistoleiro, Jesus ainda teve tempo de sacar a pistola numa tentativa de defesa.
Ao perceber a reação de Jesus, Silvano guardou o revólver e pegou a pistola, fazendo mais uma série de disparos, com o vereador já caído no chão do plenário. Ele fugiu em seguida.
Jesus já havia sido vítima de um atentado, em 2001, mas o vereador Lauro Poubel, mandante do assassinato, garantiu que não teve envolvimento no primeiro crime. A suposta ligação, porém, será investigada, já que a desavença entre os dois começou naquele período.
Durante o segundo mandato de Jesus como vereador, quando era presidente da Câmara, ele levou 10 tiros ao sair de uma sessão extraordinária.
O crime ocorreu no dia 22 de novembro, às 20h30, e foi praticado por um homem que aguardava o parlamentar do lado de fora da Câmara, de acordo com testemunhas. Jesus foi abordado quando se preparava para dar partida em seu carro, estacionado em frente ao prédio da Câmara.
O vereador já havia relatado que estava sendo ameaçado e, depois de sofrer o atentado, passou um período somente na companhia de seguranças. Dispensou o serviço quando avaliou que já não corria mais riscos. Ele voltou à Câmara em fevereiro de 2002. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>