Setenta denúncias por dia
<b> Delegacias da Mulher e a Justiça
 recebem pelo menos 70 denúncias
contra maridos, namorados
e ex-companheiros </b><br>
 <br>
Pelo menos setenta mulheres registram ocorrências contra o marido, namorado ou ex-companheiro, por dia, na Grande Vitória. As ocorrências vão desde agressões verbais a espancamentos e tentativas de homicídio.
Cerca de 600 ocorrências por mês são registradas por mulheres nas delegacias especializadas da Grande Vitória, uma média de 20 por dia, além de 50 denúncias que chegam diariamente ao Fórum da Serra.
Dessas ocorrências, pelo menos a metade é motivada por ciúmes. “Aqui, na Serra, cerca de 50% das mulheres que eu atendo chegam dizendo que o marido as agrediu ou as perseguem por ‘ciúmes’, que eu prefiro chamar de possessividade”, disse a delegada titular da Delegacia de Atendimento à Mulher 
(Deam) da Serra, Stael de Oliveira Blackman.
Ela já atendeu casos em que a vítima teve que mudar de cidade para se livrar do ex-marido que a perseguia e a ameaçava de morte. “A moça saiu de Cariacica e veio morar na Serra”, contou. 
Na Serra, o número alto de violência contra a mulher, fez com que a Justiça criasse uma central de ocorrências no fórum, para agilizar e evitar que muitos casos que começam com uma cena de ciúme parem nas estatísticas de homicídios.
“Ficam policiais de plantão para atender as ocorrências que vão direto para a mão do juiz e, em menos de 15 dias, o agressor já é chamado para uma audiência”, contou a diretora do Fórum da Serra,  Hermínia Silveira Azoury, que criou o serviço.
Ela contou que chega a atender 50 ocorrências por dia e que 90% são casos de violência doméstica. O fórum também conta com um trabalho pioneiro de ressocialização, intervindo nos problemas entre os casais e ajudando na reconciliação e restauração dos lares.
Em Vila Velha, a Delegacia da Mulher chega a registrar 250 ocorrências por mês, sendo que o alcoolismo é o principal motivo da violência, logo seguido do ciúme. “Já teve dia em que atendi 30 ocorrências. Isso acontece porque os maridos se sentem donos das mulheres”, contou a delegada Denise Miranda.
Em Cariacica, as ocorrências contra o parceiro chegam à marca de 200 por mês. Em Vitória, a delegada não foi encontrada, até o fechamento desta edição para falar sobre os casos da capital.

Os números

50 queixas contra companheiros por dia são registradas no Fórum da Serra
600 homens são denunciados por mês em delegacias da Grande Vitória
50% das agressões ocorreram por ciúmes

Jovem baleada já conversa

Mais uma vítima da violência contra a mulher, a balconista Juliana Cuzini Borel, 20 anos, baleada pelo ex-namorado dentro da padaria em que trabalha, em João Neiva, já está conversando.
Na manhã de segunda-feira, ela foi baleada com dois tiros na cabeça e um no abdômen pelo ex-namorado Luiz Antônio Carvalho Araújo, que depois se matou. Os tiros não perfuraram o crânio de Juliana.
“Minha irmã está indo da sala de pequenas cirurgias para a enfermaria. Ela está se recuperando bem. Já conversa e agora é só aguardar”, disse a irmã da balconista, que se identificou apenas como Eliane.
Amigos e membros da mesma igreja da mãe da jovem – Igreja Cristã Maranata – estiveram no Hospital Dório Silva, na Serra. Segundo uma amiga, o pastor esteve no local e orou pela balconista.
“A família passou boa parte da noite de segunda-feira orando pela recuperação de Juliana e é um milagre ela estar reagindo dessa forma”, disse uma amiga, que pediu para não ser identificada.
Os pais da jovem não quiseram dar entrevista e, através do delegado de João Neiva, Marcelo Nolasco, disseram que estavam ainda muito abalados.
“Eles estão emocionalmente chocados. Eu já ouvi algumas testemunhas do caso e vou esperar a jovem melhorar para pegar mais detalhes com a família”, informou o delegado, que também esteve no hospital. O circuito interno de TV da padaria gravou o atentado e as imagens foram anexadas ao inquérito.

Morte de Diana ainda impune

CACHOEIRO – Outro crime envolvendo relacionamento amoroso e que está gerando polêmica é o do assassinato da estudante Diana Coli Bonadiman, 16 anos, ocorrido no dia 9 de novembro do ano passado. O inquérito que apura o caso deve ser concluído até amanhã – quase cinco meses após o crime. 
Diana foi morta com um tiro de espingarda na cabeça disparado pelo próprio namorado, da mesma idade. O crime chocou os moradores da pacata cidade de Vargem Alta, região serrana do Estado, mas o delegado deve relatar o crime como homicídio culposo (sem intenção de matar).
O disparo foi dado dentro do escritório da empresa Vargem Gran, uma marmoraria de propriedade do pai do rapaz, no centro do município. 
O acusado fugiu e só se entregou 20 dias depois à Promotoria de Justiça de Vargem Alta. Ele continua livre.
De acordo com o titular da Delegacia de Crimes contra a Vida de Cachoeiro, Josafá da Silva, dois laudos apresentados pela perícia técnica de Vitória concluíram que o disparo efetuado pelo estudante pode ter sido um acidente.
Foram feitas duas perícias: na arma e no escritório, onde foi feita a reconstituição do crime. Para os peritos, as provas colhidas no local e a reconstituição não comprovam a veracidade das informações prestadas pelo rapaz, mas também não negam.
O pai da menina, Sérgio Bonadiman, disse que tem certeza que o rapaz tinha a intenção de matar sua filha porque os dois brigavam muito e ele tinha muito ciúme dela. 
O pai do acusado não foi localizado em sua casa e trabalho.

“Se ele fosse pobre estaria preso”

A Tribuna – O que o senhor achou do laudo apresentado pela perícia?
Sérgio Bonadiman – Não acredito que foi acidente. Já conversei com um amigo meu que entende do assunto e ele me disse que não tem como essa arma disparar acidentalmente. Só por querer. Mas, para quem tem dinheiro tudo é mais fácil. Se fosse pobre ele já estaria preso há muito tempo.
– Pretendem tomar alguma medida?
– Com certeza. Já procurei um advogado para ver o que fazer, mas gostaria de não falar nada agora. Vamos esperar. Acho que a Justiça vai tomar o rumo certo.
– Como está sua família?
– Mudou toda nossa vida. Estamos vegetando. É muito difícil perder uma filha desse jeito e ver que o autor do crime ainda não foi preso. Enquanto isso, a família sofre. Ela era o meu braço direito na pousada. Se chegasse um hóspede e eu não estivesse, ela o atendia.
– Diana tinha planos?
– Sim e muitos. Queria continuar nos estudos, fazer faculdade. Tinha várias idéias, mas ainda não havia escolhido qual curso faria. O que me conforta é nossa outra filha, de 11 anos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>