Trabalho dentro de casa
<b> Planos diretores dos
municípios da Grande Vitória
trazem diretrizes para quem
quer abrir empresa em casa </b><br>
 <br>
Se a intenção é abrir um negócio, mas sem sair de casa, os novos planos diretores tornam o projeto viável. Muitos que hoje atuam de maneira informal terão a possibilidade de se regularizar, inclusive para emitir nota fiscal da prestação do serviço.
“Quando o PDU começou a ser discutido em Vitória, houve uma grande resistência sobre esse aspecto. Mas uma das propostas do plano é justamente abrir a possibilidade da atividade produtiva em casa”, contou Ronaldo Volmer Frechiani, gerente de Gestão Urbana da Secretaria Municipal de Desenvolvimento da Cidade (Sedec).
Ronaldo acrescentou que, para tanto, os profissionais devem fazer uma solicitação à prefeitura, que vai analisar os casos apresentados.
O gerente da Sedec falou, ainda, que da maneira como o projeto foi encaminhado à Câmara Municipal para votação, apenas os bairros Ilha do Boi, Ilha do Frade e Mata da Praia – onde os moradores não cederam para tornar suas regiões mistas (residencial e comercial) – é que fica proibido montar uma atividade em casa.
A salgadeira Lia Márcia de Oliveira Pereira, 51 anos, é uma das pessoas que já garante o sustento trabalhando por conta própria em sua casa, em Jardim Camburi, Vitória. Ela faz tortas e salgados fornecendo as guloseimas, inclusive, para um cerimonial.
“Com o dinheiro que recebo, mantenho as despesas de casa. Sou professora, mas prefiro fazer os meus salgados a dar aulas. Tenho muito orgulho do que faço”, disse.
Em Vila Velha, o secretário de Desenvolvimento Urbano, Magno Pires, falou que o novo plano também vai permitir a prestação de serviços dentro de casa, desde que a atividade não gere muito fluxo de pessoas, mercadorias ou cargas.
“E, em condomínios, vai precisar de uma assembléia entre os moradores para estabelecer as próprias regras”.
Pensando em estimular atividades dentro de casa, a Prefeitura da Serra está estudando medidas para incentivar essa prática, principalmente no Bairro de Fátima, Eurico Salles e Hélio Ferraz, afirmou Mauro da Silva Rondon, secretário municipal de Desenvolvimento Econômico.
Cariacica é outro município que incentiva a geração de renda dentro de casa e, para isso, está detalhando estratégias dentro do Plano Diretor Municipal (PDM), segundo o secretário de Desenvolvimento Econômico e Turismo, Pedro Rigo.

Crédito para as novas atividades

Para quem está disposto a atuar por conta própria, seja investindo nos bairros, seja abrindo um negócio em casa, há no mercado linhas de crédito disponíveis para micro e pequenas empresas.
Entre as opções, está o financiamento Funres-IFM (setor urbano) do Banco de Desenvolvimento do Estado do Espírito Santo (Bandes), que pode emprestar até R$ 100 mil, com taxas de juros a partir de 8,75% ao ano.
Também há o NossoCrédito, voltado ao público que não tem acesso ao mercado de crédito convencional. Para pessoas físicas, o limite de empréstimo é R$ 5 mil, com juros de 1% ao mês.
Uma das regiões para a qual existe expectativa de desenvolvimento com os planos diretores é a Enseada do Suá, em Vitória. O gerente de Gestão Urbana da Secretaria de Desenvolvimento da Cidade (Sedec), Ronaldo Volmer Frechiani, disse que havia uma preocupação com a predominância de apenas um tipo de atividade no bairro. 
Com a mudança da lei, porém, espera-se a diversificação dos serviços até para atender moradores dos novos empreendimentos residenciais.
Depois de identificar o ramo e a localização da empresa, o próximo passo é procurar a Junta Comercial para apresentar a documentação. 
Se os documentos estiverem corretos, o alvará sai em até 15 dias, conforme informações obtidas junto ao órgão. Para facilitar, A Tribuna está publicando qual a documentação necessária para constituir uma empresa.

Documentos para constituir uma empresa

JUNTA COMERCIAL DO ESPÍRITO SANTO (*)
Requerimento de Busca de Nome Empresarial (Taxa de R$ 10,15)
Capa de Processo (R$ 1,00)
Capa Requerimento para Enquadramento Microempresa (ME) ou Empresa de Pequeno Porte (EPP) 
Contrato social assinado pelos sócios ou seus procuradores. Até quatro  vias o valor é de R$ 145,49, Documento Único de Arrecadação (DUA) código 6149 e DARF (código 6621), valor de R$ 5,06)
Observações: Acima de quatro vias será cobrado o adicional por via de R$ 3,38 pela Junta Comercial, que deverá ser recolhido através do mesmo DUA, somado ao preço do ato.
Declaração de ME ou EPP 
Ficha de Cadastro Nacional - FCN fls. 1 e 2  
Documentação específica para os seguintes casos: 
a) No caso de sócios casados entre si: cópia autenticada da certidão de casamento.
b) Se a sociedade tiver participação societária de empresa estrangeira;
- prova da existência legal da empresa e da legitimidade de sua representação (representante legal ou procurador);
- procuração específica, outorgada a seu representante no Brasil, com poderes para receber citação judicial em ações propostas contra a sócia, com a assinatura do outorgante reconhecida pelo consulado brasileira no país respectivo;
- tradução dos atos acima mencionados efetuados por tradutor público matriculado em qualquer Junta Comercial;
c) se a sociedade tiver participação societária de pessoa física residente e domiciliado no exterior:
- procuração específica, estabelecendo representante no Brasil, com poderes para receber citação judicial em ações contra o sócio, com a assinatura do outorgante reconhecido pelo consulado brasileiro no país respectivo;
- tradução da procuração, caso passada em idioma estrangeiro, efetuada por tradutor público matriculado em qualquer Junta Comercial;
d) Se o sócio for estrangeiro sem visto permanente, deverá ter pelo menos um sócio brasileiro ou estrangeiro com visto permanente, com procuração específica conforme modelo a ser disponibilizado pela Junta Comercial.

SECRETARIA DA RECEITA FEDERAL
Documento Básico de Entrada (DBE), que é emitido pelo sistema PGD - CNPJ  e é liberado aproximadamente duas horas após a transmissão de dados pelo sistema.
Deve ser preenchido e assinado pelo responsável perante a Secretaria da Receita Federal ou pelo seu preposto e ter a firma reconhecida em cartório e ser entregue em uma via (original), com reconhecimento de firma no original.

SECRETARIA DA FAZENDA
Ficha de Atualização Cadastral FAC 
Comprovante de pagamento do DUA 
Ficha Auxiliar de Sócios (FAS), quando houver mais de dois sócios.
Requerimento solicitando autorização para manter documentação fiscal em poder do contabilista, porém sob responsabilidade solidária do requerente.
Instrumento de Mandato (procuração)

Observações: 
• Maiores informações pelo telefone 2127-3000, das 12 horas às 18 horas, de segunda a sexta-feira ou direto na Junta Comercial, das 12 horas às 17h30, na avenida Nossa Senhora da Penha, número 1.433, bairro Santa Luzia, Vitória.
• É preciso também procurar as prefeitura do município onde pretende-se instalar a empresa para retirar outros documentos. Vale lembrar que cada órgão cobra documentação variada. 
Entre os documentos exigidos estão cópia da capa do carnê de IPTU onde consta o endereço do imóvel e o número do registro, croqui do local, formulários de consulta prévia e inscrição municipal.
Fonte: Junta Comercial e Serviço Brasileiro de Apoio a Pequenas e Microempresas (Sebrae-ES) <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>