Mocinha de novela sofre!
<b> As boazinhas das tramas
passam por poucas e boas
antes do tão esperado final
feliz com um príncipe encantado </b><br>
 <br>
Tão certa quanto a vinheta do “Jornal Nacional” ou a risada de Silvio Santos é a desgraça das mocinhas de novela. Elas riem pouco. Estão  sempre com aquela expressão melancólica, própria de quem carrega nos ombros todos os problemas do mundo. 
Sorrir para quê? O namoro nunca é tranqüilo, a melhor amiga é sempre malvada, os negócios vão falir em algum momento e elas são tão ingênuas que só percebem que tudo vai melhorar no capítulo final.   
Heroínas trocam de rosto, de idade e de figurino, mas a essência sofredora é imutável. Algumas nem trocam de nome, como é o caso da persistente Helena de Manoel Carlos. 
Para quem já enjoou de ouvir sotaque carioca na TV, o jeito é torcer por outro momento de inspiração de Benedito Ruy Barbosa. Em breve, uma bela mocinha como Ana Paula Arósio ou Priscila Fantin deve aparecer em cena aos prantos.
Às vezes é melhor fazer de conta que o “Nordeste é aqui” e se entregar às divertidas histórias de Aguinaldo Silva. As moças valorosas do autor são sempre “arretadas”.
A última delas, Maria do Carmo (Suzana Vieira), chegou a estapear a vilã Nazaré.
Para mudar de ares, nada como uma trama bem paulistana. Neste quesito, Silvio de Abreu é imbatível.
Nunca tem praia em cena, mas o elenco é tão bonito que ninguém perderia tempo contemplando a paisagem. A mocinha? Ela sofre muito também. Conhecer a desgraça alheia, mesmo que ela seja de mentirinha, pode levar qualquer um a admirar a própria vida. Lembre-se da tortuosa sina de Sol (Deborah Secco) e comece a sorrir. 
A heroína de “América” foi parar no painel do carro, dentro de caixa de papelão e até virou estátua de rua.


As queridinhas
Italianinha
Ana Paula Arósio tem cara de época, mas atuar em duas novelas italianas seguidas (“Terra Nostra” e “Esperança”) é overdose. Só Benedito Ruy Barbosa não concorda com isso. 


Arretada
Impossível não rir das tramas cheias de dendê de Aguinaldo Silva. “Senhora do Destino” trocou a heroína boba por uma cinqüentona esquentada, a Maria do Carmo (Suzana Vieira). E funcionou.


Paulistana
Júlia (Glória Pires) ficou sem dinheiro mas não perdeu a pose. Até depois do golpe do baú, ela foi morar em um belo flat. Melhor assim: sofrimento na medida certa.


A eterna Helena
Mestre em mostrar a vida como ela é (ou como ela é no Leblon), Manoel Carlos não abre mão de  Regina Duarte. Para os saudosos, lá vem ela em “Páginas da Vida” como Helena novamente.


Comportamento das mulheres é tema de série
Estréia amanhã, às 22 horas, no canal GNT, a série inédita “20,30,40”, que mostra o comportamento feminino nestas três épocas distintas a partir dos depoimentos de mulheres de diferentes idades quando elas expõem seus pontos em comum e as suas divergências. 
A cada programa – a série conta com 13 no total – três convidadas, uma de cada faixa etária, conversam sobre assuntos como moda, relacionamento, maternidade e cirurgia plástica. 
Fazem parte deste cenário as mulheres de 40 que namoram homens mais jovens e as de 20 que já têm responsabilidades de mulheres mais maduras. 
A série mostra ainda o que os homens pensam destas mulheres e de seus comportamentos em suas diferentes fases da vida. 
O primeiro programa vai falar sobre moda e quem faz as honras é o ator Luigi Baricelli.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>