“Ele queria queimar a gente”
<b> Motorista que salvou a vida de passageiros conta
que puxou o freio, derrubou o bandido e abriu a porta </b>
Eliane Proscholdt, Fabiana Tostes, Priscilla Coelh 
Ainda abalado, o motorista da viação Grande Vitória, 39 anos, relembrou ontem o drama que viveu no final da noite de segunda-feira, quando teve o ônibus em que trabalhava incendiado, no bairro Inhanguetá, em Vitória.
Numa atitude de herói, ele aproveitou um momento de distração do criminoso, abriu as portas do ônibus e puxou o freio de mão, momento em que o bandido caiu no chão e todos escaparam. “Pensei em salvar a minha vida e dos passageiros. Ele queria queimar a gente vivo”.

A Tribuna – Como tudo aconteceu?
Motorista – Às 23h50 (segunda-feira) um cidadão entrou no ônibus com uma sacola plástica de lixo preta, retirou do bolso de sua bermuda uma carta e me entregou.
– O que ele disse ao entregar a carta?
– Eu é que disse: ‘O que é isso?. Ele tirou da cintura um revólver calibre 38, quando perguntei: ‘O que é isso cara?’. Foi aí que ele falou: ‘É isso aqui’. Nesse momento ele tirou da bolsa dois litros de gasolina, que estavam em dois vidros de plástico.
– Ele jogou logo a gasolina?
– Ele derramou em cima do capô, espirrando gasolina em mim.
– O que o senhor fez?
– Disse: ‘Ô moço, pelo amor de Deus deixa a gente sair primeiro antes de você colocar fogo”, mas ele respondeu: ‘Que nada”. Foi aí que ele pegou outro litro de gasolina. Aproveitei que estava em baixa velocidade  e puxei o freio de mão. O ônibus brecou e o rapaz caiu. Antes disso, abri as portas.
– Ele disso algo no ataque?
– Só mandava eu não parar o ônibus. Ele repetia a frase: “Não pára o ônibus. Siga em frente’. Aí eu pedi para ele deixar a gente descer do carro, mas ele repetia: ‘Que descer que nada’.
– O que pensou nessa hora?
– Que ele iria por fogo no ônibus com a gente dentro. Pensei em salvar a minha vida e a dos passageiros. Ele queria queimar a gente vivo.
– Como foi pensar na possibilidade de morrer queimado, junto com os passageiros?
– A gente só vê a morte na frente. Quando ele tirou o outro litro de gasolina, aproveitei que ele estava com as duas mãos ocupadas e abri a porta do carro. Se não tivesse conseguido abrir a porta seria uma tragédia bem maior. Estaríamos todos carbonizados agora.
– O que ocorreu nessa hora?
– Assim que ele caiu, eu pulei o capô, pulei por cima dele e sai correndo. O pessoal fez o mesmo. Todos saíram apavorados. Em questão de segundos todos desapareceram.
– Houve explosão?
–  Não. Em menos de 10 minutos estava tudo queimado.
– Como teve a idéia de puxar o freio de mão?
– Dos céus. Se eu tivesse correndo não poderia fazer isso.
– Como os passageiros reagiram durante o ataque?
– Começaram a gritar, pedindo socorro e implorando para o bandido deixar todos descerem antes de acender o fósforo, mas apontando a arma para todos ele disse: “Ninguém grita’. Em menos de 10 minutos estava tudo queimado.
– Qual era o conteúdo da carta?
– Não sei. Minha preocupação era sair do ônibus e salvar os passageiros. Se ele tivesse deixado a gente descer, teria guardado a carta.
– Então a carta também foi queimada?
– Sim. Minha pochete, documentos pessoais, Carteira de Habilitação, celular e R$ 180,00 em dinheiro foram queimados. Foi a pior coisa que aconteceu na minha vida.
– Fez alguma oração na hora em que foi surpreendido?
– Falei: ‘Senhor está em tuas mãos’. Sou servo de Deus, sou evangélico e confiei em Deus.
– O bandido ouviu?
– Não sei. Ele estava jogando a gasolina no momento.

Blitz e confusão na volta das praias
A Polícia Militar fez blitz nos ônibus que passavam nos pontos próximos à praia da Curva da Jurema, na Enseada do Suá, Vitória, na tarde de ontem, quando os banhistas voltavam para casa.
Os veículos foram revistados e os passageiros que estavam antes da roleta foram obrigados a pagar a passagem. Os que não tinham dinheiro, tiveram que descer dos ônibus. Um homem foi detido com droga.
Houve tumulto e confusão dentro dos veículos quando os policiais do 1º Batalhão (Vitória) da PM entraram nos ônibus. Muitos passageiros ficaram com medo e chegaram a descer, como aconteceu com a comerciante Ieda Adriana Siqueira Godner, 30 anos, que estava no ônibus da linha 515 (Terminal de Campo Grande). 
“Peguei o ônibus com a minha filha para ir para casa, mas muitas pessoas não pagaram a passagem e fizeram a maior confusão dentro do carro. Minha filha está muito nervosa e começou a chorar”, disse a comerciante.
O motorista do ônibus, de 44 anos, não quis se identificar, mas afirmou que também ficou com medo e desceu do veículo.
Policiais do Batalhão de Missões Especiais (BME), armados com bastões, pistolas e metralhadoras, garantiram a segurança dos passageiros nos pontos de ônibus. A blitz começou às 7 horas e só terminou no início da noite.
No Terminal Dom Bosco, os passageiros que esperavam pelos ônibus durante a tarde estavam com medo de novos incêndios.
“Tenho medo deles colocarem fogo no carro comigo dentro. Eles invadem os ônibus e podem fazer qualquer coisa com a gente”, disse Alex Farias dos Santos, 36, que trabalha em um restaurante. Já a doméstica Arlinda Zani Barros, 62, declarou: “Eu me sinto insegura, mas não tem outro jeito”.
A estudante Patrícia Alves Lorezani, 18, falou que teme ficar trancada dentro de um ônibus e não ter como sair.

Motoristas ameaçados param ônibus
Dois motoristas da viação Grande Vitória que trabalham na linha 331, Ilha das Caieiras-Jucutuquara, foram ameaçados de morte na tarde de ontem durante o trabalho. 
Com medo, mais 18 motoristas levaram os ônibus que conduziam para o ponto final do bairro São Pedro I e depois seguiram em comboio para a garagem da empresa, que fica no bairro Grande Vitória, em Vitória.
Os 20 veículos ficaram parados por 40 minutos, segundo o despachante de tráfego da empresa, Néris Lopes Guilherme. Logo depois, voltaram ao trabalho.
Um dos motoristas ameaçados, que tem 45 anos e não quis se identificar com medo de represálias, contou que muitos passageiros entraram no ônibus no ponto final de São Pedro I e não o deixaram parar nos pontos.
“Eles estavam indo para a praia. O carro estava lotado, com umas 70 pessoas. Se 30 pagaram a passagem foi muito. O resto pulou a roleta e só me deixou parar na Curva da Jurema, na Enseada do Suá”, lembrou o motorista.
A caminho da praia, ao chegar na Curva da Morte, na Rodovia Serafim Derenzi, o condutor passou devagar em um quebra-molas e viu um motoqueiro se aproximar e apontar uma arma em sua direção, pela janela. “Depois de sacar a arma, ele circulou o ônibus e foi embora”, contou.
O outro motorista, de 32 anos que também disse ter sido ameaçado, se identificou apenas como Robson. Ele disse que o bandido entrou no ônibus no bairro Resistência, quando o veículo lotou. 
“Ele chegou ao meu lado e me mandou seguir direto se não o bicho ia pegar para o meu lado. Também só parei na Curva da Jurema, quando os passageiros desceram para ir à praia. Estamos trabalhando com muito medo de também termos os carros incendiados”, afirmou Robson.
O despachante da empresa Grande Vitória confirmou que muitos passageiros não pagaram a passagem e disse que as linhas que pararam foram as 331, 211 (Santo André-Jardim Camburi), 071 e 072 (São Pedro circular). 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

