Como ela sofre!
<b> Bel, a mocinha de 
“Cobras & Lagartos”,
além de ser órfã, estéril
e traída, vai parar na cadeia </b>
 
Nas novelas, mocinha que se preza costuma comer o pão que o diabo amassou antes de chegar ao final feliz. E Bel (Mariana Ximenes), de “Cobras & Lagartos”, mantém a tradição à risca. 
Na próxima sexta-feira, a milionária será vítima de mais um golpe armado por Leona (Carolina Dieckman) e chegará ao fundo do poço, ou melhor, à prisão, acusada de matar Estevão (Henri Casteli). 
Graças à víbora platinada, a arma usada pelo assassino do vilão será encontrada na casa da perfumista, repleta de impressões digitais dela. 
“Isso não significa que Bel é necessariamente culpada”, diz o autor da trama, João Emanuel Carneiro. Realmente, apesar de ter muitos motivos para apunhalar o ex-marido, é difícil acreditar que ela teria coragem de cometer um homicídio brutal. 
Aliás, a mocinha clássica das novelas jamais seria uma assassina. “A Bel é muito comovente, é um exemplo de humanidade, de ética. É o principal contrapeso às cobras da história”, afirma o novelista. 
Órfã, estéril, traída, o que Bel não tem tido é muita sorte na trama. Desta vez, para piorar, seu grande herói não poderá correr em seu socorro. 
Duda (Daniel de Oliveira) somente conseguirá se livrar do cativeiro armado por Rosimary (Bianca Camparato) na próxima semana. Mas a sobrinha favorita do falecido Omar Pasquim (Francisco Cuoco) não perderá a esperança nem mesmo no xadrez. 
“Ela já está atenta, esperta. Sabe que existe uma verdade e que seus amigos vão fazer justiça”, conta Mariana Ximenes, que curiosamente também sofre nas tardes como a viúva Ana Francisca, de “Chocolate com Pimenta”. 
“A Ana Francisca é uma heroína. A Bel demorou à beça para acordar, é uma personagem que acredita muito nas pessoas”, compara a atriz. 
“A Bel ficará pouco tempo na prisão. Logo será ajudada por Luciano (Carmo Dalla Vecchia)”, fala Mariana. A liberdade, porém, sairá caro para a mocinha.
“Leona pagará para que Magaly (Renata Ghelli), secretária de Estevão, confesse o crime e vá presa no lugar de Bel. Por isso, Luciano dará a presidência da Luxus à vilã por três meses”, antecipa o dramaturgo.  

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

