Disputa mais acirrada
<b> A partir de hoje, um
candidato será eliminado
a cada quinta-feira no
programa “Ídolos”, do SBT </b><br>
 <br>
Foi dada a largada para a última etapa do “Ídolos”, reality show musical do SBT. Nas últimas quatro semanas, o público escolheu 10 concorrentes de um total de 38. 
A partir de agora, a cada quinta-feira, até 27 de julho, um participante será eliminado. Embora Angel Duarte, Davison Batista, Giovana Félix, Leandro Lopes, Lucas Poletto, Osnir Alves, Paulo Neto, Pollyana Papel, Thais Moreira e Vanessa Oliveira não assumam a rivalidade, todos sabem que estão disputando um contrato com a gravadora Sony/BMG.
Nesta etapa, o tempo de ensaio será mais curto, mas os participantes poderão escolher as músicas que cantarão. E o piano que os acompanhava será substituído por uma gravação de instrumentos. 
Outra novidade são os convidados. Foi construída uma arquibancada para 350 pessoas e cada concorrente tem direito a cinco parentes na platéia e a uma torcida de 15 componentes. 
Conforme os candidatos forem sendo eliminados, a duração das músicas, que até então é de um minuto e meio, irá aumentar. “Quanto mais cantarmos, melhor será a escolha do telespectador”, aposta Thais Moreira, uma das finalistas. 
Sobre os jurados, os finalistas foram unânimes ao afirmar quais eram os mais rígidos. Entre Cynthia Zamorano, Thomas Roth, Arnaldo Saccomani e Carlos Eduardo Miranda, os votos foram para os dois últimos. 
Todos afirmam, porém, que os comentários são necessários. “Eu só cresci com as críticas”, diz Leandro Lopes, apontado como favorito.
Os candidatos se apresentam, os jurados fazem suas críticas, mas a decisão final continua sendo do público, com votos por telefone ou mensagens via celular. “Ídolos” vai ao ar às quartas-feiras, às 21h45, e às quintas, às 22h40, no SBT.


Escolha seu ídolo
Angel Duarte
Natural de Brasília, Angel, 29, é o veterano da turma. Já tocou pagode, samba, bossa nova e MPB. Começou a tocar em bares e bailes quando tinha 16 anos. Tem como exemplo seu pai, que também era músico.  


Davison Batista
Natural de Lorena (São Paulo), Davison começou em uma banda de rock nacional na adolescência, com amigos do colégio. Apaixonou-se pelo samba e montou com os irmãos uma banda de pagode. Adora jogar futebol e tem dois filhos. 


Giovana Félix
A gatinha da temporada nasceu em São Paulo, mas com cinco meses de idade foi morar em Cambuí (Minas Gerais). Antes de ser uma das finalistas de “Ídolos”, apresentava um programa na All TV. Diz ser tímida, mas se transforma no palco. 


Leandro Lopes
Carioca, fã de Zé Ramalho e do cantor do Iron Maiden, Bruce  Dickinson, Leandro, 22, montou uma banda de pop heavy metal aos 16 anos. Além de cantar, participou de shows acústicos, tocando percussão e violão. 


Lucas Poletto
Com apenas 20 anos, o paranaense Lucas é estudante de Fisioterapia e canta à noite em casamentos e bares. A paixão pela música foi herdada da avó. Começou a cantar aos 6 anos. Quatro anos mais tarde, já cantava em corais. 


Paulo Neto
O pernambucano Paulo, 24 anos, nasceu na cidade de Timbaúba. Tem sua própria banda de axé e se define como uma pessoa determinada, que ama a vida, as pessoas e a arte. Tem como ídolos na música Cazuza e Ana Carolina. 


Thais Moreira
Outra nascida em Brasília, Thaís, 24, começou a cantar aos 9 anos na missa com o apoio da mãe. Formou-se em Direito, mas descobriu que gosta de cantar. É fã de Djavan e Caetano Veloso, mas seus ídolos são sua mãe e Jesus.


Vanessa Oliveira
Vanessa, 24, é a representante de Guaratinguetá. Herdou do avô a paixão pela música. Começou fazendo apresentações em shows, casamentos e bailes. Se define como uma pessoa de garra, humilde e religiosa. 


Osnir Alves
O nome artístico do candidato nascido em Araguaína (Tocantins) é Roni Rioss. Começou a cantar aos 10 anos. Hoje, com 24, faz shows em casas de música country com sua própria banda. Ele se define como uma pessoa simpática e perseverante. 


Pollyana Papel
A caçula da turma nasceu num lar musical. Seu pai toca violão e canta, e a mãe e as irmãs também são cantoras. É fã de MPB e pop rock. Sonha em fazer faculdade de música. Tem como ídolos Djavan e Marisa Monte. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>