Pronto para a vida
<b> O ator Raul Cortez conta 
que mudou muito depois
de se curar de um câncer,
descoberto há um ano </b>
 
Há pouco mais de um ano um diagnóstico de câncer tirou o chão do ator Raul Cortez. Ao saber de suas poucas chances, prometeu a si mesmo  que só choraria quando estivesse curado. 
Começaram dias terríveis de um tratamento doloroso e, para piorar, ele ainda estava no ar como o Barão de Bonsucesso na novela “Senhora do Destino” – trabalho que fez questão de concluir.
Em setembro, soube que estava definitivamente livre do câncer. Foi  ao teatro e, pela primeira vez desde que ficou doente, chorou. “Quando fiquei sabendo da doença, recusei todas as tentativas de ter pena de mim mesmo. Foi uma batalha muito grande”, confessa.  
Raul Cortez na identidade é Raul Christiano Machado Pinheiro de Amorim Cortez, paulista de 1932. Filho de advogado, soube que nunca seria feliz depois de ajudar o pai em um cartório.
Um dia, uma turma de amigos alemães o convidou para atuar em um grupo amador no papel do herói Flash Gordon. Ele aceitou e decidiu que seria ator. Sorte do público.
Nesta entrevista, Raul Cortez fala sobre o câncer que teve, sobre seus planos para o futuro e a possibilidade de voltar à cena.

“Eu tinha certeza que iria ficar bom”

– Como o senhor está se sentindo?   
Raul Cortez – Eu estou curado. Estou livre, graças a Deus. Meu médico, depois de fazer os exames todos, telefonou e disse que eu poderia pegar meu passaporte para ir viajar porque estava curado. 
– O que pensou nessa hora?    
– É muito estranho. Quando recebi a notícia de que estava doente  (com um câncer no duodeno), de que tinha pouca possibilidade de vida, meu primeiro impulso foi chorar. Só que na hora disse não, não vou chorar. Só vou chorar quando estiver curado. Será uma luta, uma batalha, mas não vou cair. Foi uma batalha muito grande. E agora, quando fiquei sabendo que não tinha absolutamente mais nada, que só teria que fazer os exames periódicos, aí falei: “Bem, agora eu posso chorar”. 
– Ainda é difícil falar sobre isso?  
– Me emociono até agora. No dia 22 de setembro, um dia depois de  saber de minha cura, fui ver uma peça com a Lilian Cabral. No final ela disse que estava dedicando aquele espetáculo de estréia a mim. Me escondi  para poder chorar. 
– O senhor nunca se sentiu perto de entregar os pontos?
– A maior luta dessa doença é a luta contra a depressão. Contra ela você tem que lidar sempre, a todo momento. 
– O que o salvou? 
– Eu tinha certeza absoluta que iria ficar bom, nunca tive dúvidas.  Via no hospital pessoas em situações piores do que a minha e muito desesperançadas. Eu sentia vontade de dar a elas uma alegria, queria fazer com que ficassem melhores. Acho que ter humor foi algo que me ajudou. Sempre tive muita fé e fui muito ligado a Nossa Senhora de Aparecida. Essa Senhora me acompanha a vida inteira.
– Quando descobriu a doença o senhor filmava a novela “Senhora do Destino”. Por que decidiu voltar a gravá-la mesmo estando em tratamento?   
– Eu pedi licença para meu médico antes de começarem as sessões de quimioterapia e fui gravar. Em uma semana eu fiz não sei quantos capítulos.    
– E saíram forças de onde?    
– Não sei, mas foram muitos capítulos. Fui com um enfermeiro para as gravações para terminar, eu tinha que terminar.
– O que o senhor pensa agora em fazer da vida?   
– Viajar. Isso também é para me reenergizar para voltar a trabalhar.  Tenho propostas de cinema, televisão e teatro.    
– Algo de concreto?  
–  Há um filme que vou fazer. E há outro,  uma produção americana. Recebi um convite mas ninguém me comunicou mais nada.
– O senhor é muito diferente hoje do que era antes da doença?  
– Eu sei que mudei. A coisa que ainda não gosto é do meu temperamento.   
–  Se acha muito chato?    
– Ah, eu acho. É uma explosão que eu não me contenho. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

