Seqüestro em “Alma Gêmea”
<b> Cristina vai seqüestrar
Serena para conseguir as 
jóias de Luna depois de quase
envenenar a mestiça </b><br>
 <br>
Depois do sucesso de audiência, “Alma Gêmea”, a trama das seis de Walcyr Carrasco, prepara-se para abrir caminho à sua sucessora, “Sinhá Moça”, com grandes emoções. 
A agitação ficará por conta de Cristina (Flávia Alessandra), que, obcecada pelas jóias de Luna (Liliana Castro), resolve armar mais um plano contra o casal Serena (Priscila Fantin) e Rafael (Eduardo Moscovis). 
Com a ajuda de Ivan (Thiago Luciano), ela seqüestra a mestiça e exige, como resgate, as pedras preciosas. Tudo isso acontece porque o plano da vilã de envenenar Serena será desmascarado por Agnes (Elizabeth Savalla). 
Na festa de casamento de Vera (Bia Seidl) e Julian (Felipe Camargo), a ex-governanta oferece um brinde à rival, que aceita, mas Agnes desconfia e exige que Cristina beba do copo de Serena. 
Acuada, a vilã foge e resolve contra-atacar. As duas primeiras vítimas serão Dalila (Fernanda Machado) e sua filhinha. 
Cristina vê Rafael saindo da casa da moça e deduz que Roberval (Rodrigo Phavanello) a seguiu até a casa da bruxa e a delatou. Durante a festa de casamento de Hélio (Erik Marmo) e Sabina (Aisha Jambo), Cristina, Ivan e Xavier (Luciano Vianna) invadem o apartamento de Dalila e a levam para trocá-la por Serena. 
A mestiça aceita ir no lugar da mulher de Roberval, e Cristina exige de Rafael o resgate. 
Como em toda novela das seis, apesar das maldades dos vilões, o clima final será de romance. Além de Hélio, Sabina, Julian e Vera, o autor reservou um bom desfecho a todos os personagens, pelo menos aos bons. 
A perturbada Alexandra (Nívea Stellman) ficará grávida de Eduardo (Ângelo Antônio), que receberá a notícia da paternidade com alegria. A casadoira Mirna (Fernanda Souza) pegará Alaor (Marcelo Barros) aos beijos com sua madrinha rica e jogará os dois na lama. 
Mas o destino lhe reserva como surpresa o seu tão sonhado príncipe encantado. Já a espevitada Olívia (Drica Moraes), com o intuito de provocar Vitório (Malvino Salvador), anunciará a festa de seu noivado. 
O cozinheiro, muito zangado, resolve gastar muito no cardápio para que o noivo de sua amada tenha uma conta salgada a pagar. A surpresa se revela quando Olívia anuncia que seu noivo será o próprio Vitório. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>