Salários de até R$ 3 mil nas empresas
<b> Uma novidade no mercado é
o fim do salário fixo. Ganha
mais quem tem melhor
desempenho profissional </b>
 
Um dos atrativos que está deixando candidatos a empregos empolgados são os salários que ultrapassam os R$ 3 mil, além dos benefícios e treinamentos que são oferecidos pelas empresas.
Só que existe uma novidade que está sendo adotada por muitas empresas: a remuneração passa a ser paga em função do desempenho profissional, segundo o economista Clóvis Vieira. É o fim do salário fixo.
Com salários que variam de R$ 350,00 a mais de R$ 3 mil, a Psicoespaço Consultoria em Gestão de Pessoas é uma das empresas que está selecionando 66 candidatos para atuar em várias partes do Estado.
A Ponto Frio também está abrindo vagas com salários que chegam a R$ 2,4 mil, de acordo com o cargo que será ocupado. São oportunidades para trabalhar nas cinco lojas que estão sendo reformadas.
“Teremos lojas mais amplas em Cachoeiro de Itapemirim, Linhares, centro de Vitória, Cariacica-Sede e no Shopping Vitória. Queremos funcionários qualificados”, disse Sid Pinto de Carvalho Junior, gerente regional de mercado da rede.
A Eletrocity está contratando estoquista, operadora de caixa, atendente de crédito, analista de crédito, gerente, subgerente e vendedores, pagando de R$ 407,00 a R$ 3 mil, conforme a função.
Entre os fatores que justificam bons salários é a guerra entre empresas em busca de profissionais qualificados.

Mais empregos
Samarco Mineração
Serão centenas de oportunidades de emprego. A partir de julho, começam as obras de montagem eletromecânica do Projeto Terceira Pelotização, com vagas para soldador, instrumentista, montador de andaime, encarregado de turma e outros.
Moradores da região devem se inscrever com o líder das comunidades ou na Agência do Trabalhador em Anchieta e no Sine de Guarapari. 
Companhia Vale do Rio 
Doce (CVRD)
Aguarda a licença ambiental do Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema) para iniciar as contratações para a construção da oitava usina de pelotização da CVRD.
A previsão é de que nos primeiros seis meses, a contar da licença de instalação, sejam criados 1.485 postos de trabalho, chegando a 3 mil no pico da obra.
Sine em Vitória
Está recrutando funcionários para cargos de acabador de mármore e granito, analista contábil, auxiliares de cobrança, escritório, tráfego e financeiro, carpinteiro, chapeiro, eletricistas, encarregado de contas a pagar, engenheiro civil, enxugador e acabador na lavagem de veículos, garçom, lavador de carros, refrigeração, veículos e eletricista de automóveis, promotor de vendas, recepcionista, serralheiro, técnicos de edificações, entre outros. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Cidades 

