Apartamentos milionários em 3 bairros
<b> As moradias de alto luxo, que
valem R$ 1 milhão, são vendidas
na Grande Vitória. Clientes não
faltam para os empreendimentos </b>
Aline Nunes, Sânnie Rocha 
Para atender os consumidores mais exigentes e dispostos a pagar por mais conforto e segurança, o mercado imobiliário passou a investir em imóveis de alto luxo. Em pelo menos três bairros da Grande Vitória há apartamentos e casas com valores que chegam até a R$ 1 milhão.
Na Praia do Canto, em Vitória, onde se concentra grande parte dos edifícios em fino acabamento, a Blokos Engenharia lançou no mês passado o terceiro prédio da Chácara Von Schilgen, o Reserva dos Manacás, ofertando apartamentos de R$ 698 mil até R$ 1 milhão.
O gerente de incorporação da empresa, Gustavo Sousa, disse que o investimento feito pela Blokos atende a uma demanda local por imóveis com características mais sofisticadas.
A Lattorre tem uma unidade à venda por R$ 1 milhão, no edifício Murano, de frente para o mar da Praia da Costa. É um apartamento de quatro quartos e quatro suítes de um edifício onde já foram comercializados outros 20, de R$ 850 mil a R$ 1,3 milhão.
“Trabalhamos com o público de classe A e B e são pessoas daqui mesmo do Estado que fazem o investimento. Para se ter uma idéia, vendemos cerca de 95% das unidades quando elas ainda estão em construção”, revelou Alexandre Manta, diretor comercial da empresa.
Já a Morar tem casas duplex, de quatro quartos, à venda num condomínio na Pedra da Cebola, Mata da Praia, com unidades que variam de R$ 600 mil a R$ 900 mil. “E já temos 70% delas vendidas”, revelou Rodrigo Gomes, diretor da empresa.
A Galwan também trabalha com imóveis nessa faixa de preço e tem clientela cativa, segundo o gerente comercial Romário Guimarães Setubal. Ele contou que há consumidores que, após perceberam a rentabilidade do negócio, voltaram a comprar.
Mas os próximos lançamentos de alto luxo, na avaliação de Romário, devem ficar em até R$ 850 mil, valor que, mesmo assim, atende um público selecionado. Serão dois condomínios no Barro Vermelho que, entre outros atrativos, vai ter campo de futebol soçaite com grama sintética e pista para cooper. A previsão é lançá-los no próximo ano.
A Lorenge também tem clientes com perfil mais exigente e para atendê-los lança Jazz Residence, com um apartamento por andar, com valor médio de R$ 650 mil, segundo o diretor comercial Celso Siqueira Junior.

Cresce a oferta de imóveis

Das 13.365 unidades que estão em construção na Grande Vitória, 70% já foram vendidas. Embora o percentual seja considerado bom, registrou uma queda em comparação com o último censo realizado na região.
Na avaliação de Aristóteles Passos Costa Neto, presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil do Estado (Sindicon), a retração em seis pontos percentuais é resultado de uma oferta maior de imóveis para a demanda existente.
Aristóteles acredita que empresários anteciparam lançamentos na capital devido ao Plano Diretor Urbano (PDU) de Vitória que prevê alterações nas regras de construção, entre as quais a limitação da altura dos prédios.
Na pesquisa, alguns bairros se destacaram em diversas situações. Jardim da Penha é o bairro que tem mais apartamentos de dois quarto à venda. Das 781 unidades construindo, 500 já foram vendidas.
Apesar do bairro continuar tipicamente residencial, o censo imobiliário indicou que existe uma tendência crescente à criação de empreendimentos comerciais.
Atualmente são 46 salas comerciais em construção e 48 lojas. Poucas são as unidades disponíveis para venda. A mudança comportamental também é registrada na Mata da Praia.
Mas, do ponto de vista comercial, a Enseada do Suá continua concentrando o maior número de empreendimentos. São 440 salas em construção, 387 já vendidas. 

Novos empreendimentos

Morar
• Centro Empresarial: Na Pedra da Cebola, ao lado da sede da Petrobras, voltada para médias e grandes empresas, o projeto está em processo de aprovação na Prefeitura de Vitória.
• Condomínio de casas: Na Pedra da Cebola, com quatro quartos, tem valores variando de R$ 600 mil a R$ 900 mil.
• Aldeia de Camburi: Condomínio de casas em Jardim Camburi, com quatro quartos, preços a partir de R$ 350 mil.
• Praia da Costa: Apartamentos de dois e três quartos para entrega em 2006, com valores a partir de R$ 170 mil.

Blokos
• Bairros periféricos: Projetos em análise na Prefeitura de Vila Velha para construção de edifícios em Coqueiral de Itaparica, Glória, Santa Inês e Soteco, onde há grandes vazios urbanos. As prestações devem girar na faixa de R$ 500,00
• Valparaíso: Na região de Laranjeiras, na Serra, apartamentos de dois e três quartos. Os valores ainda não estão fechados, mas estima-se na faixa de R$ 60 mil (dois quartos) e R$ 79 mil (três).
• Jardim Limoeiro: Bairro da Serra onde vão ser construídos dois prédios com apartamentos de dois quartos. O preço médio do imóvel será de R$ 52 mil.
• Reserva dos Manacás: Terceiro prédio da Chácara Von Schilgen, na Praia do Canto, com imóveis de quatro quartos, quatro suítes, quatro vagas de garagem e 236 metros quadrados de área privativa. A partir de R$ 698 mil, mas tem unidades que chegam a R$ 1 milhão.

Lorenge
• Edifício Atmosfera: Na Praia do Canto, quatro quartos, duas suítes, três vagas de garagem e 151 metros quadrados. Fino acabamento e com academia Reebok. Valor estimado em R$ 460 mil.
• Torre Ada Negri: Em Santa Lúcia, também vai dispor de academia Reebok e área de lazer. Apartamentos de dois quartos e suíte a partir de R$ 175 mil. 
• Edifício Le Baron: Na avenida Rio Branco, na Praia do Canto, apartamentos de três quartos, com suíte. Valor médio R$ 300 mil.
• Jazz Residence: São 16 apartamentos de 180 metros quadrados, um por andar, na Praia do Canto. Oferece três vagas de garagem, com valor médio estimado em R$ 650 mil.
• Work Center: Prédio comercial na Enseada do Suá, com 17 pavimentos e pé direito com piso elevado. Fica próximo ao Tribunal de Contas, com preço estimado em R$ 120 mil.

Inocoop-ES
• Loteamento Colina de Vila Velha: Terrenos de 200 metros quadrados, a partir de R$ 30 mil, à margem da avenida Carlos Lindenberg, em Aribiri, Vila Velha.
• Condomínio de casas: Em Laranjeiras, na Serra, duplex geminadas de três quartos com suíte. Condomínio fechado e área de lazer, valor médio de R$ 86 mil.
• Reserva Bosque dos Ipês: Em Laranjeiras, condomínio de casas duplex com três quartos, suíte, duas vagas de garagem e área privativa de terreno. A partir de R$ 170 mil.
• Vila Velha: Projetos de condomínio de casas em Vila Velha e apartamentos em Itaparica sob análise da prefeitura.
• Cariacica: Dois empreendimentos de apartamentos em São Geraldo (região de Campo Grande) e Santana no primeiro semestre de 2006.

LaTTorre
• Edifício Carlos Sá: Na Enseada do Suá, próximo à Terceira Ponte, apartamentos de três quartos com suíte, todos de frente, num edifício que vai ser construído sobre uma pedra. A partir de R$ 330 mil
• Edifício Rio das Pedras: Na Praia da Costa, próximo ao shopping, dois quartos com suíte, a partir de R$ 140 mil.
• Edifício Porto das Ondas: Na Praia da Costa, três quartos com suíte, duas vagas de garagem. A partir de R$ 240 mil.
• Edifício Praia Dourada: Apartamentos com quarto e sala, de frente para a praia de Itaparica, com lazer completo. A partir de R$ 90 mil.
• Edifício Ilha da Sereia: Na Praia da Costa, apartamento de quatro quartos com suíte, lazer completo, na rua paralela à da praia. Com duas vagas de garagem, imóvel a partir de R$ 330 mil.

Galwan
• Centro Empresarial Global Tower: Na avenida Nossa Senhora dos Navegantes, Enseada do Suá, prédio com 22 pavimentos, em formato de pirâmide e fachada toda de vidro. O metro quadrado varia de R$ 1,8 mil a R$ 3,2 mil.
• Edifício Shafik Saadi: No Barro Vermelho, quatro quartos, duas suítes em 150 metros quadrados privativos. Duas vagas de garagem e área de lazer. A partir de R$ 220,6 mil.
• Condomínio Mar Mediterrâneo: De frente para a praia de Itaparica, num terreno de 6,6 mil metros quadrados, apartamentos de quatro quartos, duas suítes e três vagas de garagem. Na área de lazer, entre outros, quadras de squash, vôlei e tênis. A partir de R$ 255,8 mil.
• Condomínios Vila Alpina e Vila Romana: No Barro Vermelho, num terreno de 14 mil e 7 mil metros quadrados, respectivamente, apartamentos de 230 a 350 metros quadrados. Na área de lazer, entre outros, campo de futebol soçaite com grama sintética e pista de cooper. De R$ 450 mil a R$ 850 mil.

Conmar
• Edifício Águas Marinhas: Na avenida Dante Michelini, na praia de Camburi, apartamentos de dois quartos e suíte. Arquitetura toda em granito, serviços como lavanderia, sala de ginástica e sauna. Preço a partir de R$ 150 mil.
• Edifício Dom Ricardo: Em Jardim da Penha, apartamentos de três quartos, com suíte. Serão dois apartamentos por andar e todos de frente para o sol da manhã. Valor a partir R$ 250 mil.

Praia da Costa lidera novos investimentos

A maioria dos imóveis em construção está na região da Praia da Costa e Itapoã, em Vila Velha. São 3.710 imóveis somente nessa área, sendo que 2.630 estão na Praia da Costa e 1.080 em Itapoã.
Até o último censo, em maio, a maior parte das construções estava em Itaparica. Atualmente existem 2.405 unidades em construção nesse bairro.
“O mercado cresceu em termos de volume de oferta 40% este ano. De maio para cá o crescimento foi de 15%”, observou o presidente do Sindicon, Aristóteles Passos Costa Neto.
As unidades em construção, em sua maioria, são imóveis de três quartos, sendo 1.125 na Praia da Costa e 472 em Itapoã. Em Itaparica, os mais construídos são também os de três quartos, com 1.240 unidades.
Já Jardim Camburi, em Vitória, está em terceiro lugar, com 1.914 unidades em construção, seguido pela Praia do Canto, com 1.552 e Jardim da Penha, com 1.410 imóveis à venda.
A diferença é que tanto em Jardim Camburi como em Jardim da Penha os empreendimentos, em sua maioria, são de dois quartos. Já a Praia do Canto segue a tendência de Vila Velha para a preferência por apartamentos de três quartos. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

