Espertos se tornam vítimas
<b> De olho no falso bilhete
premiado oferecido pelos
golpistas, pessoas idosas
entregam fortunas a vigaristas </b><br>
 <br>
Para arrancar elevadas quantias em dinheiro de suas vítimas –  principalmente de aposentadas e pensionistas que moram sozinhas –, os golpistas ensaiam com elas verdadeiros teatros que são encenados diante de funcionários e gerentes de bancos.
Há 15 dias uma aposentada de 70 anos fez um saque de R$ 36 mil em uma agência bancária de Jardim da Penha, Vitória. Ela entrou no banco acompanhada pela golpista, que se passou por sobrinha dela. 
A aposentada foi orientada a dizer ao gerente que precisava do dinheiro para ajudar no custeio de uma viagem internacional para o filho. Sem perceber que se tratava do golpe do bilhete premiado, no qual a aposentava esperava pagar R$ 36 mil e receber R$ 1 milhão, o gerente autorizou o saque.
Além de histórias de viagens e doenças, algumas vítimas chegam a inventar a morte de um parente para terem acesso ao dinheiro e entregá-lo aos golpistas em troca de falsos bilhetes premiados. Geralmente os bancos exigem solicitação prévia de saque para grandes quantias.
ACIDENTE
Recentemente uma pensionista de 66 anos chegou em um banco no Centro, dizendo que um parente havia morrido num acidente de carro.
Ela alegou precisar retirar da conta cerca de R$ 20 mil para providenciar documentos, caixão e compra de jazigo, transporte de parentes e enterro. O golpista que estava com a mulher chegou a ficar com os olhos cheios de lágrimas, segundo a vítima.
“Dói lembrar que perdi tanto dinheiro. Nosso Deus, quando vi que tinha sido enganada o chão fugiu dos meus pés. Eu não merecia ter passado por aquilo. Menti porque o homem disse que eu ganharia R$ 1 milhão na loteria. Fiquei de olho no dinheiro pensando em ajudar um monte de gente e me dei mal”, lamentou.
Quem também mentiu para obter dinheiro em uma financeira foi uma pensionista de 66 anos. Ela estava sozinha na rua quando foi abordada por dois homens que diziam estar perdidos na cidade e ofereceram um bilhete premiado em troca de ajuda.
“Eu disse ao gerente que queria o dinheiro para comprar algumas coisas para minha casa. Entreguei R$ 800,00 a eles em troca de um cheque de R$ 14 mil. Não quis o bilhete. Acreditei neles e perdi meu dinheiro”, contou a aposentada.


Rombo de 100 mil por semana
Depois de ficar alguns meses sem ser registrado pela polícia, o golpe do bilhete premiado voltou a ser aplicado. Criminosos estão roubando aproximadamente R$ 100 mil por semana de suas vítimas. 
A Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa) divulgou o retrato-falado de um dos suspeitos de aplicar esse tipo de golpe.
A reprodução foi feita com base nas informações de uma das vítimas do criminoso, uma dona-de-casa que perdeu R$ 40 mil ao aceitar dar o dinheiro em troca de um falso bilhete premiado de loteria.
O delegado Luiz Neves Paula Neto disse que no mês passado pelo menos 10 pessoas registraram queixa na delegacia. Mas este número deve ser maior, segundo ele, porque muitas pessoas se envergonham de ir à polícia.
“O vigarista age com um homem de cerca de 60 anos, magro e de cabelos grisalhos, que se passa por uma pessoa do interior. Eles abordam as pessoas dentro dos bancos dizendo que possuem um bilhete premiado”, disse.
Depois de pegarem o dinheiro da vítima, os golpistas levam a pessoa a uma casa lotérica e desaparecem em uma caminhonete F-250 prata.
O carro é utilizado pelos golpistas para dar carona as vítimas até casas lotéricas onde supostamente sacariam o dinheiro. Os vigaristas não vão junto. Tão logo a pessoa entra no estabelecimento eles desaparecem com o dinheiro dela. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>