Diferenças entre LCD e plasma
<b> O design tem peso muito forte nas
duas categorias. Agora, a TV não é
mais um produto apenas para
assistir, mas também para ser visto </b><br>
 <br>
Quais são as principais diferenças entre as TVs LCD e plasma? Até há pouco, a escolha era simples: o plasma servia para telas maiores (mais de 42 polegadas) e o LCD, para as menores. Só que já é possível produzir telas de LCD maiores. No Brasil, os displays de plasma têm 42 polegadas ou mais; os de LCD, de 17 a 42 polegadas.
Embora pareçam semelhantes, há uma grande diferença no processo de formação da imagem. As telas de plasma possuem um gás que, ao passar por um processo de ionização, assume o estado de plasma, também conhecido como o quarto estado da matéria. O plasma gera então raios ultravioleta, que atingem a superfície externa da tela, formando a imagem.
Já as TVs de LCD têm uma lâmpada de luz branca (também chamada de backlight), cuja luminosidade é filtrada pelos cristais líquidos da tela, como no caso dos monitores  LCD de computadores.
As TVs de LCD são mais leves que as de plasma e consomem menos energia. Por enquanto, as telas de plasma são mais baratas do que as de LCD de dimensões equivalentes.
Mas, segundo o o gerente de negócios de televisores da Philips, Caio Catto, o consumidor vai buscar preço, mas o design também tem um peso muito forte nesta categoria. “Não é um produto apenas para assistir, mas para ser visto”, comenta Catto.


Dicas para garantir a melhor visão de campo
Espaço
Para identificar o tamanho de tela ideal a seu ambiente, o consumidor pode fazer o seguinte cálculo: a distância entre a TV e o sofá, por exemplo, deve ser equivalente à medida da diagonal da tela da TV multiplicada por 2,5.
Posicionamento
Seja instalado na parede ou em uma estante, o aparelho deve ficar a uma altura confortável. O centro da tela tem de estar de 5 a 10 centímetros acima dos olhos do telespectador.

TV digital
A resolução preparada para receber sinais de TV digital não depende da tecnologia do aparelho ou do tamanho da tela, mas é importante verificar a definição de seu televisor pensando na próxima tecnologia de transmissão.
Televisores com a especificação HD (High Definition) são mais caros do que os modelos SD (Stantard Definition), mas oferecem uma formação de imagem com melhor aproveitamento para conteúdos de TV Digital.
Com fabricação nacional, as novas LCDs reúnem tecnologia de ponta e design sofisticado, segundo o diretor da área de Consumer Electronics da Samsung, Eduardo Mello.
“Os modelos se destacam por sua qualidade de imagem já preparada para exibir TV ”, enfatiza Mello. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Informática <br><br>