Tomar remédio após comer é prejudicial
<b> Médicos advertem que cada medicamento requer uma forma
de uso. Alguns devem ser tomados em jejum para não reduzir eficácia </b>
Amanda Amaral 
Muitos são os erros cometidos pelas pessoas no dia-a-dia que podem prejudicar a saúde. Entre eles, o mau uso de medicamentos ou abuso dos mesmos estão entre os mais freqüentes. Comer para depois tomar compridos, interromper tratamentos com antibióticos e automedicação. Apesar de terem a bula em mãos, a maioria dos doentes tem dúvidas com relação a como ingerir os remédios e quantas vezes tomá-los.
A gastroenterologista Adalberta Lima Martins disse que muitas pessoas se confundem sobre como fazer uso dos medicamentos de forma correta. 
“Os pacientes devem questionar o médico e seguir suas orientações. Muitos acham que é necessário tomar o comprido de estômago cheio, após terem se alimentado. Mas isso pode até prejudicar a absorção da substância. Cada remédio tem sua característica. Não há uma regra”, comentou.
A geriatra Regina Viana Mesquita contou que alguns médicos sugerem que os pacientes tomem leite antes de ingerir o comprido ou que façam uma refeição. Segundo ela, isso acontece para evitar irritações no estômago. 
“Mas tomar leite não é necessário em todas as ocasiões. Para alguns remédios, é recomendado jejum”, explicou. 
De acordo com ela, um dos grandes problemas é o uso incorreto dos antibióticos.
“Os antibióticos são medicamentos que possuem prazo mínimo e máximo de uso. Mas isso irá depender do tipo de infecção e do próprio remédio. Há casos em que serão necessários apenas três dias para tratar uma infecção, mas algumas vezes isso pode chegar a 14 dias”, contou.
Ela ressaltou que o importante é a pessoa não interromper o tratamento quando achar que está curada.
“Isso pode provocar uma resistência à bactéria causadora da infecção”, disse.
Outro erro comum, segundo o clínico-geral Samir Tuma, é não saber dar prioridade aos medicamentos, principalmente quando o paciente utiliza vários remédios. 
“Algumas pessoas usam vários medicamentos ao longo dia, principalmente os idosos. Um exemplo é quando o remédio de uso contínuo acaba. Eles não repõem a caixa para esperar que um outro remédio, que possui outra finalidade, termine também”, contou.

Perigo no colírio com corticóide
O uso prolongado de medicamentos e a automedicação podem causar doenças graves. É o caso da aplicação indiscriminada de colírios com corticóides, que podem favorecer o surgimento de glaucoma e catarata.
O oftalmologista José Geraldo Viana ressaltou que a automedicação não é recomendável, já que as pessoas desconhecem os efeitos dos medicamentos.
“Muita gente usa colírio com corticóide por longos períodos, achando ser inofensivo, mas não sabem o perigo que estão correndo. Não se deve utilizá-lo sem indicação médica”, comentou. 
O oftalmologista Ubirajara Moulin ressaltou que os colírios com corticóides são indicados para tratar processos inflamatórios, exceto conjuntivites virais ou herpes. 
Moraes fez um alerta para quem utiliza lentes de contato diárias. “Faz mal dormir freqüentemente de lentes para uso diário”, afirmou. 
O oftalmologista acrescentou: “O ato pode gerar uma ceratite, que é um tipo de inflamação nas córneas, que pode evoluir para uma úlcera, provocando até perda da visão”, disse.

De olho na pasta de dente
Na hora da higiene bucal, o exagero com a pasta de dente é comum. Segundo a odontopediatra Mara Tavares, muitas crianças apresentam problemas de fluorose – manchas brancas no esmalte dos dentes permanentes – porque costumam engolir com freqüência o creme dental.
“A pasta é um dos veículos mais baratos e eficazes para se aplicar o flúor, que combate as cáries. Mas seu consumo exagerado não é necessário e ainda pode ser perigoso. Se as crianças forem muito pequenas, o ideal é que a quantidade de creme dental colocada na escova seja do tamanho de um grão de arroz, pois elas costumam engolir”, explicou. 
Mara disse ainda que estudos comprovaram que crianças de 2 a 3 anos engolem 48% do produto colocado na escova de dente. Ela ressaltou que crianças não devem utilizar pasta com flúor até os 3 ou 4 anos caso residam em locais com abastecimento de água fluoretada (já com acréscimo de flúor). 
“Isso também pode ocasionar fluorose. Mas, dependendo do grau, há formas de retirar as manchas”, comentou. 
No caso de não haver abastecimento de água fluoretada, deve-se consultar o dentista para saber a quantidade de flúor ideal para a criança.

Erros comuns
Odontologia
• Não utilizar fio dental para higienização bucal: O uso é necessário pois ele alcança locais onde a escovação não é tão eficaz.
• Não ir ao dentista para aplicação de flúor a cada seis meses: Ela é necessária para a prevenção de cáries.
• Confundir os tipos de anti-sépticos bucais: Alguns possuem clorexidina – substância química que atua no controle da placa bacteriana – indicados sob prescrição médica para tratar problemas periodontais. O uso prolongado causa manchas nas restaurações.
• Exagerar na quantidade de creme dental: Crianças costumam engolir a pasta ocasionando fluorose, manchas brancas no esmalte dos dentes permanentes, devido à ingestão de grande quantidade de flúor.
Não se deve utilizar pasta com flúor em crianças de 3 a 4 anos que residam em locais com abastecimento de água fluoretada. Caso contrário, consulte o dentista para saber a quantidade de flúor ideal. 
•Não realizar tratamento dentário durante gestação: A gestante pode contrair uma cárie, que após nove meses pode evoluir para um quadro mais grave. Além disso, se houver infecção ou contaminação, a mãe pode passar o mal para a criança após nascimento, através do contato. 
• Não fazer higienização adequada durante a gravidez:  As grávidas costumam comer muitos doces e beliscar entre as refeições. É necessário escovar os dentes sempre após comer, já que há maior vascularização – circulação de sangue – na gengiva, o que pode ocasionar sua inflamação.
Geriatria
• Automedicação: Utilizar medicamentos indicados por vizinhos ou parentes e de diagnósticos anteriores. Isso atrapalha o diagnóstico. O uso indevido de medicamentos pode causar até a morte.
• Levantar-se rápido da cama: O correto é se virar de lado, sentar-se e depois se levantar. Sensação de cabeça vazia ou de tontura vaga, geralmente associada a escurecimento visual quando o paciente se levanta, podem ser sinais de queda de pressão arterial dependente da postura (hipotensão postural). Uma das causas pode ser o efeito de vários medicamentos no organismo ao mesmo tempo. 
• Não acender a luz para ir ao banheiro à noite: O esquecimento pode favorecer quedas e os idosos possuem ossos mais vulneráveis.
• Utilizar chinelo: Para a terceira idade, o ideal são sapatos fechados, que protegem o pé, e antiderrapantes, para evitar quedas.
• Fazer uso freqüente de chás caseiros: Algumas vezes, o uso pode não ser o adequado para os sintomas. Além disso, a atitude pode atrapalhar um diagnóstico para tratamento da doença.
• Idosos costumam atribuir sintomas como prisão de ventre, sonolência, tonteira e cansaço ao envelhecimento, e não procuram um médico para diagnóstico de uma possível doença.
Oftalmologia
• Utilizar leite materno e até urina para tratar inflamações oculares: Estas substâncias possuem potencial hidrogeniônico (PH) incompatível com o dos olhos, e contribuem para a proliferação de vírus e bactérias, podendo piorar a inflamação.
• Dormir usando lentes de contato diárias: As lentes diárias não foram fabricadas para uso contínuo. Não retirá-las para dormir pode ocasionar ceratite (inflamação nas córneas), que pode evoluir para uma úlcera. Há risco até de perder a visão.
• Confundir o frasco de colírio com outros medicamentos: Com a aplicação indevida, a irritação nos olhos pode piorar. O ideal é separar os remédios de forma que a identificação seja imediata na hora em que for utilizá-los. 
• Utilizar colírios com corticóides por longos períodos: O colírio com corticóide é indicado para processos inflamatórios, exceto conjuntivites virais ou herpes. O uso indevido prolonga a doença e pode causar glaucoma e catarata. Não se deve usar sem indicação médica.
Fonte: Especialistas consultados. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

