Amanhã é dia de folia
<b> Asa de Águia e Rapazolla comandam amanhã a
micareta CocoBambu Folia, a partir das 14 horas  </b>
Rose Frizzera  
Para não dizer que é tudo a mesma coisa, o CocoBambu Folia desta vez será no estacionamento do Shopping Vitória e não na Praça do Papa.
Para melhorar mais ainda, além da banda baiana ícone da garotada, o Asa de Águia, a micareta indoor contará ainda com a maior novidade do Carnaval de Salvador desse ano, o Rapazolla. 
As bandas têm tudo para animar a galera. Para se ter idéia, o Rapazolla é formado por jovens de 17 a 25 anos. Eles fazem parte da novíssima geração de artistas que estão surgindo na Bahia e já provaram que têm pique para levantar multidões.
A banda lançou recentemente o primeiro álbum, “Rapazolla Ao Vivo”, pela gravadora Universal Music. A banda é composta por 10 músicos: Tomate (cantor), Fábio (teclado), André (guitarra), André Luiz (baixo), Diego (bateria), André, Rafael e Rodrigo (percussão), Leonardo (saxofone), Fabiano (trombone), Anderson (trompete), Lázaro e Aline (backing vocal).
 Será o primeiro show do Rapazolla em Vitória. Eles se apresentaram no Festival de Alegre e embora tenha sido uma das últimas atrações da noite, ninguém arredou o pé do lugar.
Também, eles cantaram até “Festa no Apê”, de Latino, além de desfiarem todo o repertório do axé de Ivete Sangalo e Chiclete Com Banana, só para citar alguns. 
 Mas o Rapazolla tem hit próprio também. “Coração” é o maior sucesso da banda e já está na boca da galera. Bom, e o Asa nisso tudo? Como Durval Lélis canta no refrão de suas apresentações, o Asa Arreia! E pronto! 
Serviço 
• Micareta: CocoBambu Folia
• Atrações: Asa de Águia e Rapazolla
• Quando: Amanhã 
• Horário: 14 horas
• Local: Área externa do Shopping Vitória. 
• Ingressos: Para pista, R$ 60,00 (meia) e R$ 120,00 (inteira). Para o camarote, R$ 90,00.
• Vendas: Sede do Bloco Mukeka, no Shopping Triângulo, na Praia do Canto, das 10 às 19 horas. 
• Classificação: 16 anos.  
• Informações: 3314-3270. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

