Apaixonados por Tião
<b> Simone e Júnior vão descobrir que estão 
gostando do peão e se aproximarão dele </b>
A tribuna 
Tião (Murilo Benício) não tem mesmo muita sorte no campo sentimental. Depois da desilusão amorosa com Sol (Deborah Secco) e da confusão com Gil (Lúcia Veríssimo), ele agora será paquerado por outra mulher e... um homem!
Nos próximos capítulos de “América”, Simone (Gabriela Duarte) e Júnior (Bruno Gagliasso) vão dar sinais de que estão apaixonados pelo peão.
Depois de uma briga com Laerte (Humberto Martins), Simone é chamada para ajudar Tião. Comovida, ela cuida dos ferimentos dele e passa a ficar cada vez mais próxima do peão, se interessando por ele.
Ao mesmo tempo Tião também irá impressionar Júnior. A pedido de Ellis Maria (Sílvia Buarque) o peão dará aulas de montaria escondido para o jovem, que prefere continuar fingindo para a mãe que é homem com “H” ao invés de assumir que é homossexual.
Júnior fica tão fascinado com a coragem e a desenvoltura de Tião  em cima do cavalo que quase não consegue disfarçar seu encantamento por ele. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

