Golpe é fácil, diz vigarista
<b> Na cela do DPJ de Cariacica, um dos presos com cartões 
sorriu quando foi perguntado sobre facilidade do golpe </b><br>
Aline Nunes, Christina Schuler <br>
A polícia já traçou o perfil das quadrilhas de clonagem de cartões que, a cada dia, se especializam ainda mais para acompanhar as inovações dos sistemas de segurança dos bancos e ainda dizem que é fácil descobrir senhas.
Do final do mês de abril até agora, sete pessoas foram presas no Estado, acusadas de participação no esquema de clonagem de cartões. A maioria dos presos veio de São Paulo e da Bahia e com eles foram apreendidos vários cartões clonados do Banestes.
Parte da quadrilha estava hospedada em pousadas e, segundo o delegado Luiz Neves, da Delegacia de Roubo de Bancos, muitos deles viajam freqüentemente de avião, custeados com dinheiro da clonagem.
Muito bem informados sobre o assunto, integrantes de uma quadrilha presa no DPJ de Cariacica disseram ontem para A Tribuna como é o esquema no Brasil e o ranking do golpe no mundo. Um deles arriscou dizer que as informações saem de dentro dos próprios bancos e seriam até comandadas por altos executivos.

A Tribuna – Por que vocês escolheram o Banestes? É fácil o esquema de segurança do banco?
Preso – Fácil? (risos) A clonagem acontece no mundo inteiro. Isso é fácil no mundo inteiro. Você acha que neguinho só viaja de São Paulo para cá pra fazer isso? Isso roda o mundo.
– Então você quer dizer que a quadrilha não faz isso só no Brasil? Alguns de vocês viajam o mundo para clonar?
– Eu não sei de nada. Só sei que a coisa não é fácil só aqui. O Brasil é o quarto país em clonagem. A China vem em primeiro, vindo em seguida alguns países da Europa, como Bulgária, Inglaterra e por aí vai. 
– Mas você age como? Alguém manda as informações?
– Aí eu vou me complicar. Minha audiência vai ser daqui a alguns dias e isso pode me prejudicar. Eu não fiz nada, não. Fui pego de gaiato.
– E por que você sabe tantas informações sobre clonagem? 
– Internet! Internet! Isso tudo você pesquisa. Não é segredo para ninguém. Tem muita gente envolvida nisso. Eu não posso me complicar.
– E você (a repórter pergunta a outro preso) ? Fala alguma coisa sobre o esquema? 
– Isso aí é mandado por gente de dentro dos próprios bancos mesmo. Não é surpresa nenhuma, é no mundo inteiro.

Polícia atrás de mais sete

A ação de golpistas do Rio de Janeiro, São Paulo e Bahia começou a ser desmantelada no final de abril, quando o integrante de uma quadrilha foi preso. Dias depois, outros quatro do bando foram para a cadeia e a Justiça decretou a prisão preventiva de mais sete no mês passado. A Polícia Civil está à caça dos criminosos foragidos.
De outro grupo, foram presos mais dois na última quarta-feira e que seriam os responsáveis pelos recentes golpes aplicados contra correntistas do Banestes. 
Em comum, a forma de atuar: eles são acusados de colocar um chip nos terminais de auto-atendimento dos bancos, chamado de “chupa-cabra”, com a capacidade de fazer a leitura ótica de todos os dados digitados pelo cliente no caixa eletrônico.
O primeiro a ser preso foi Angelo Márcio Rosa Neves, 33 anos, que, segundo a polícia, dispunha de 195 cartões magnéticos clonados escondidos em um carro estacionado em frente à agência do Banestes de Fundão.
Na ocasião, a estimativa do delegado de Ibiraçu, Marcelo Nolasco de Abreu, que fez a ocorrência, era de que cerca de mil clientes tinham sido vítimas de golpes considerando que a quadrilha atuava de maneira dividida.
“Em Fundão, encontramos 195 cartões clonados. Se a quadrilha está agindo em cinco equipes, e cada uma tem em média 190 cartões, são quase mil clientes lesados”, calculou o delegado.
O Banestes, entretanto, identificou 300 correntistas que tiveram dinheiro desviado. “As outras vítimas podem ser de outras instituições”, observou Otacílio Pedrinha de Azevedo, diretor comercial do banco.
Para Márcio Braga, titular da Delegacia de Defraudações, chegou na tarde de ontem o laudo de aproximadamente 250 cartões com informações de peritos sobre o material apreendido com a quadrilha de Angelo. 
“São todos clonados”, ressaltou o delegado, mostrando a cópia de cartões do Bradesco.

Funcionários de bancos investigados

O delegado Luiz Neves, da Delegacia de Roubo a Bancos, disse que não está descartada a participação de funcionários e ex-funcionários de bancos nos esquemas de clonagem de cartões.
O delegado, que afirmou existirem investigações nesse sentido, disse que as informações passadas para as quadrilhas são muito fiéis, que só pessoas experientes ou que conheçam o sistema de segurança dos bancos conseguem ter acesso.
Luiz Neves disse que o esquema é muito bem montado. Na clonagem, cada um tem uma função – que vai do chefe, que esquematiza todas as ações, até um tesoureiro, que depois do dinheiro sacado, faz a distribuição da quantia. 
O delegado disse também que os bancos não divulgam, mas a clonagem de cartões tem levantado cifras milionárias. Dinheiro esse que ajuda a manter gastos, por exemplo, com hospedagem e viagens.
No último interrogatório que fez com uma quadrilha de fora do Estado, presa no Espírito Santo, ele perguntou porque os golpistas só tinham cartões do Banestes. “Eles responderam: é o mais fácil de clonar. Depois vem a Caixa Econômica”, contou.

Bilhões para garantir segurança

Conforme levantamentos feitos pela Federação Brasileira dos Bancos (Febraban), as instituições desembolsam, anualmente, US$ 1,1 bilhão (R$ 2,64 bilhões) para a segurança física de suas agências.
Desse total, US$ 400 milhões (R$ 960 milhões) correspondem a investimentos na compra de novos equipamentos, enquanto os US$ 700 milhões (R$ 1,68 bilhão) restantes cobrem as despesas para manter a estrutura.
A legislação, segundo a Febraban, não exige tanto das instituições. Pela Lei 7.102/83, os bancos devem ter sempre vigilantes, sistema de alarme e pelo menos mais um item de segurança como, por exemplo, equipamentos eletrônicos para filmagem, portas de segurança, detectores de metais ou cabines blindadas.
Ainda de acordo com a Febraban, se as instituições investissem apenas o que determina a lei, o gasto anual seria da ordem de US$ 650 milhões (R$ 1,56 bilhão) mas, no entanto, é 70% acima para reduzir os golpes <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>