TEMPOS MODERNOS
<b> Tiques não são brincadeira

Pais devem estar atentos a algumas manias que podem
evoluir para transtornos obsessivos compulsivos </b><br>
 <br>
Quando o assunto é criança, todo e qualquer tipo de atitude deve ser observado atentamente pelos pais. Até mesmo os chamados tiques que, para muitos, não passam de manias, podem acabar se transformando em um problema mais grave.

Crianças que piscam os olhos repetidamente, repuxam o pescoço, contraem o rosto, franzem a testa ou mesmo puxam o cabelo sem parar durante certo período podem estar manifestando tiques transitórios, mas é preciso estar atento para evitar que essas manias passem a ser um transtorno obsessivo compulsivo (TOC).

Segundo o chefe do Departamento de Psicologia do Hospital Santa Paula de São Paulo, Luiz Gonzaga Leite, cerca de 3% da população apresenta tiques. “Eles costumam ser mais comum em crianças com idade entre cinco e oito anos, no caso de meninos, e na fase da adolescência feminina”, diz.

Normalmente esses tiques começam após um acontecimento traumático, como uma dramática separação dos pais, a morte de algum ente querido, a mudança de escola ou mesmo de cidade (em que se deixa para trás as pessoas de convívio diário), o nascimento de um irmão, ou ainda quando a criança é submetida a uma presença amedrontadora.

Leite afirma que pais muito rígidos ou superprotetores costumam contribuir para o aparecimento de tiques. “Geralmente os filhos de pais com essas características demonstram ansiedade, fragilidade emocional, insegurança e medo”, observa o psicólogo. 

Ele ressalta ainda que essas manifestações, na maioria das vezes, desaparecem com o tempo ou podem ser tratadas com psicoterapia. “Mas se os pais perceberem que, além dos movimentos involuntários, a criança emite algum som incomum, não devem aguardar que isso passe por si só, pois pode se tratar de algum tipo de transtorno obsessivo compulsivo”, adverte Leite.

Tudo a Ver adorou...

... a sapatilha dourada de lacinho xadrez, para o verão da New Order, que trabalhou com temas alegres, usando pássaros, frutas coloridas e praias, complementando a nova coleção da Laço de Fita.

... a bolsa Datelli,  que  apostou em elementos como couro e veludo, nas cores vermelha, uva e cereja.

... o  colar do Estúdio Xingu e o tênis Bolha de Alexandre Herchcovitch para a Galeria Melissa .Do Estúdio, a coleção “Rock Star” traz peças únicas que misturam luxo, mimos, sorte e poder. Correntes e medalhas se transformam em talismãs, pulseiras de pele contornam os pulsos e os brincos flutuam, marcando o rosto. O tênis Herchcovitch dispensa comentários.

Sósite

Música – Os apaixonados pela disco music não podem deixar de visitar o site oficial de Lady Zu (www.ladyzu.net), considerada a rainha da disco brasileira. O espaço conta com galeria de fotos, biografia, discografia e notícias sobre a artista. Lady Zu foi apelidada por Chacrinha de “Donna Summer brasileira”  e, durante a era da discoteca, foi grande destaque com sucessos como “A noite vai chegar”, em 1978 e “ Hora de União”, em 1979.

Música 2 – A Billbox Records acaba de disponibilizar aos seus clientes fiéis e àqueles que ainda não conhecem a loja a opção de compra pela internet (www.billboxrecords.com.br). A loja virtual foi produzida para atender aos pedidos de compradores de outros estados que agora poderão escolher entre cerca de seis mil títulos de CDs e DVDs nacionais e importados que fazem parte do acervo da loja, sem deixar sua casa ou trabalho e em qualquer lugar no País. 

Acessórios – Quem já se rendeu à febre dos iPods e não consegue mais andar de carro sem ter este aparelho em mãos pode ficar despreocupado. Existem diversos acessórios que permitem utilizar o tocador nos automóveis e facilitar seu uso. A loja virtual myPod.com.br é a primeira do Brasil especializada em acessórios exclusivos para estes aparelhos. Dos 140 acessórios comercializados pelo site, 20 têm a finalidade de dar ainda mais mobilidade ao iPod ao ser utilizado em carros. 

Agenda – A aproximação do frio, com a chegada do inverno, provoca o aumento de até 40% na incidência de doenças respiratórias, especialmente as alérgicas, como rinite, asma e outras. Pensando nisso, entidades de apoio e orientação a pacientes criaram a agenda do alérgico (www.agendadoalergico.com.br), com informações, dicas e curiosidades.   Com linguagem simples e fácil navegação, o site foi montado para que os interessados possam recorrer a ele sempre que preciso com grande rapidez e praticidade.

Viagens – A Central de Intercâmbio está lançando um novo portal focado no público jovem (www.ci.com.br). Esse novo canal de acesso permite fazer reservas de passagens áreas com tarifas especiais para estudantes e oferece muitas dicas para quem quer estudar no exterior, trabalhar ou simplesmente viajar pelo mundo. O site traz ainda uma seção de viagens, com detalhes dos pacotes criados pela CI. Tem também “Promoções” para quem quer saber de cursos e viagens com vantagens especiais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Mulher <br><br>