Maridos têm que sair de casa
<b> Lei determina que agressor
deixe a casa, se afaste da
mulher e ainda proíbe
qualquer tipo de contato </b><br>
Aline Nunes, Alexandre Damazio, Eliane Proscholdt <br>
As mulheres que sofrem violência no ambiente familiar, sejam físicas ou não, têm hoje um poder maior para escapar das agressões: a Justiça manda os maridos deixarem a casa, se afastar das vítimas e proíbe qualquer tipo de contato.
Essa determinação judicial poderia até acontecer mas, atualmente, com a implantação da Lei 11.340/2006 – conhecida como Lei Maria da Penha – as providências são adotadas de maneira mais acelerada, dentro do previsto nas “medidas protetivas de urgência”.
Desde que a nova legislação entrou em vigor, no final de setembro, três casos foram remetidos à Justiça pela Delegacia Especializada em Atendimento à Mulher de Vila Velha solicitando que os companheiros das vítimas sejam retirados da residência. Pela lei, o juiz pode pedir apoio policial na operação.
As petições de Vila Velha estão sendo analisadas, mas a expectativa é que, com a criação dos Juizados de Violência Doméstica e Familiar contra a Mulher, também prevista na legislação, essa avaliação seja ainda mais rápida.
A assessoria do Tribunal de Justiça informou ontem que já está em discussão a implantação da Vara especializada.
Outra mudança significativa é que, agora, os agressores não poderão ser beneficiados pelas penas alternativas, pagando multa ou doando cestas básicas.
O tempo máximo de prisão passou de um para três anos e, nesses casos, os criminosos podem ir direto para a cadeia.
Em Cariacica, Lídia Meirelles, titular da Delegacia da Mulher, contou que 20 agressores foram presos com base na atual legislação.
A escrivã Renata Queiroz Pianchi, da Delegacia da Mulher em Vila Velha, destacou, entretanto, que ainda falta esclarecimento na população para que a violência possa ser reduzida efetivamente a partir da Lei Maria da Penha.
“Há todo um caminho a seguir. A mulher está sendo ameaçada de morte, por exemplo, chega à delegacia e, se não quiser representar (instaurar inquérito), mas quer que ele saia de casa, é só fazer a medida protetiva de urgência”, explicou, acrescentando que há uma equipe preparada na unidade para o atendimento.
A Lei Maria da Penha recebeu esse nome numa homenagem a biofarmacêutica Maria da Penha Maia, que lutou durante 20 anos para ver seu agressor condenado, virando símbolo contra a violência doméstica.

Cabo Elson deixa residência

Com pedido da polícia para que permaneça afastado de casa devido à acusação de tentar matar a mulher, o deputado estadual Elson de Oliveira Batista, o Cabo Elson, 39 anos, disse ontem que não será preciso a Justiça determinar: ele mesmo não pensa em retornar para sua residência e reatar seu casamento.
Mais uma vez, Cabo Elson desmentiu a denúncia feita por Ana Aparecida Rosa Santana, 38, de que teria atirado três vezes contra ela, justificando o comportamento da mulher com o fato de que estaria tomando medicamentos fortes.
“Só este mês ela já foi internada duas vezes”, lembrou o deputado, numa entrevista concedida na residência de sua mãe, onde está morando com os filhos.
Para o parlamentar, não haveria outra razão que motivasse a denúncia de Ana Aparecida.
Cabo Elson falou que, em 20 anos de relacionamento, o casal teve desentendimentos, mas nunca houve agressão.
Na noite do último sábado, eles discutiram e, de acordo com o deputado, não passou de bate-boca. “Estou há quatro anos longe da polícia mas, se tivesse atirado realmente, eu não erraria os três disparos”, ironizou.
O deputado negou que disponha de uma arma – a que utilizava como cabo da Polícia Militar devolveu à corporação – e admitiu dispensar o foro privilegiado – benefício concedido a políticos – para ser julgado pela Justiça Comum.
Cabo Elson falou que não tem testemunhas de que não tenha atirado. Por outro lado, uma amiga da mulher do deputado afirmou ter ouvido os disparos.
Cabo Elson será intimado a prestar depoimento na Delegacia da Mulher de Cariacica, mas a titular da unidade, Lídia Meirelles, não quis falar sobre o caso.

PM atende 14 brigas em um dia

A violência doméstica tomou proporções que quase banalizam a gravidade dos fatos. Para se ter uma idéia de quão corriqueiro ficou esse tipo de ocorrência, o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) registrou 14 casos em apenas um dia.
Entre a madrugada e a noite da última quinta-feira, a Polícia Militar teve de ser acionada mais de uma dezena de vezes para separar briga de casais e socorrer as vítimas.
O município da Serra foi o que apresentou mais casos de violência: foram quatro, sendo três em Jacaraípe, num intervalo de menos de duas horas.
Às 21h36, o marido agrediu a mulher, que fraturou a perna e ficou cheia de hematomas pelo corpo. O acusado fugiu.
Às 22h30, um homem embriagado deu socos e pontapés na companheira, que também estava alcoolizada.
Passada meia hora, um casal chegou às vias de fato (os dois se agrediram) e, minutos depois, uma mulher espancada pediu ajuda à PM.
Os municípios de Guarapari, Vila Velha e Cariacica registraram, cada um, três ocorrências dessa natureza e, Vitória, mais um caso.
Em Guarapari, no meio da madrugada, um casal começou a brigar porque o marido não queria deixar a mulher sair, mesmo motivo das agressões ocorridas em Caratoíra, na capital.
O chefe do Ciodes, tenente-coronel Oberacy Emmerich, falou que as agressões têm sido registradas com freqüência pelo órgão.
“Infelizmente é um crime bastante comum e acontece, principalmente, nos finais de semana”, comentou Emmerich, acrescentando que o consumo de bebida alcoólica é um dos principais motivos para a violência.
Muitos casos de agressão também são levados à Delegacia da Mulher. Em Vitória, embora não estejam destacadas somente as brigas de casal, as ocorrências de lesões corporais lideram o ranking do período de janeiro a agosto deste ano. Foram 312 e, em geral, são cometidas por conhecidos das vítimas.

O que diz a lei

Art. 17 - É vedada a aplicação, nos casos de violência doméstica e familiar contra a mulher, de penas de cesta básica ou outras de prestação pecuniária, bem como a substituição de pena que implique o pagamento isolado de multa.
Art. 22. Constatada a prática de violência doméstica e familiar contra a mulher, o juiz poderá aplicar, de imediato, ao agressor, em conjunto ou separadamente, as seguintes medidas protetivas de urgência, entre outras:
I - suspensão da posse ou restrição do porte de armas;
II - afastamento do lar, domicílio ou local de convivência com a ofendida;
III - proibição de determinadas condutas, entre as quais:
a) aproximação da ofendida, de seus familiares e das testemunhas, fixando o limite mínimo de distância entre estes e o agressor;
c) freqüentação de determinados lugares a fim de preservar a integridade física e psicológica da ofendida.
Fonte: Trechos da Lei 11.340/2006.

ANÁLISE

“O machismo é muito forte entre nós”
“A violência não tem classe. E não é só a violência familiar: a sexual ou contra as crianças também não tem. Aparece muitas vezes nas classes populares porque, normalmente, fazem mais denúncia, enquanto a classe média preocupa-se com a preservação da família.
A família é uma instituição muito pesada, muito tradicional. Mas é preciso combater a violência e a questão do machismo, que é muito forte entre nós, e está disseminada por todas as classes sociais, por todas as profissões, do juiz ao lixeiro.
Tem que ser muito incompetente para achar que bater em alguém é uma grande vantagem.
Eu acredito que a ‘Lei Maria da Penha’ vai ajudar no combate à violência. Pelo menos não tem mais as penas alternativas.
Antes, era muito comum ver situações em que a violência acontecia de maneira persistente, continuada e o agressor só tinha de comprar algumas cestas básicas.
Dava uma sensação de impunidade porque era só o homem assinar um talão de cheques e estava resolvido. Agora, não. Passou a ser um crime mais pesado e vai dar mais força às mulheres para que se sintam encorajadas em denunciar.
Essa lei é um avanço, mas sua eficácia só poderá ser medida com o tempo. O fato é que existe uma penalização, assim como aconteceu com a criação da lei contra o racismo. Mesmo numa agressão verbal, mas que seja racista, há uma punição.”
Thimoteo Camacho, professor de Sociologia da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), com doutorado em Psicologia Social pela PUC de São Paulo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>