Vagas abertas para elas
<b> Estão abertas no mercado mais de  200 vagas exclusivas
para mulheres, com salários que chegam a R$ 3 mil </b><br>
Eliane Proscholdt, Aline Nunes <br>
Sensíveis, afetivas, comunicativas, mas ao mesmo tempo determinadas e com pulso firme. Esse é o perfil que está sendo exigido por empresas de pequeno, médio e grande portes, para preencher o quadro de pessoal, principalmente nas áreas de administração e atendimento ao público.
Basta observar as oportunidades, que ultrapassam 240 vagas, para perceber que as mulheres estão entrando com força no mercado de trabalho, disputando vagas entre elas e também com homens.
São 249 oportunidades de emprego temporários, estágios e até contratações efetivas, com remuneração que varia de R$ 350,00 a R$ 3 mil mensais.
O gerente geral da Organização Gelre no Espírito Santo, Ramiro Mancini, está em busca de 30 mulheres para preencher vagas em diversas áreas, como auxiliar administrativo, com remuneração de R$ 1,2 mil.
“As mulheres estão buscando sua independência e, consequentemente, abrindo espaço em vários segmentos, inclusive nas gerências e diretorias das empresas. Uma das vagas que temos é para gerente de recursos humanos, com salário de R$ 3 mil por mês”, exemplificou Mancini.
Já Eliana Machado da Silva Toniato, gerente da RH da Center Recursos Humanos, destacou que as mulheres estão indo além.
“Acredito que o mercado nos últimos anos tenha absorvido muito o público feminino, principalmente na área administrativa, uma vez que as mulheres são mais detalhistas, observadoras e organizadas”, afirmou.
No Instituto Gênesis existe muita procura por mulheres qualificadas. “Há homens dizendo que há discriminação, mas não é. São as empresas que alegam que as mulheres são mais dinâmicas”, salientou Djully de Almeida Rocha, responsável pelo recrutamento.
Um dos exemplos de que o mercado realmente está absolvendo mulheres é a loja Antonella, no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha.
O diferencial da loja é que são contratadas apenas mulheres, segundo explicou a gerente Karoline Giacomin Rosalém, ao lado das vendedoras Daniele de Lima Santiago e Mariana Broglia de Moura.
Karoline disse que mensalmente recebe cerca de 150 currículos. “São candidatas de todos os níveis de ensino disputando uma vaga. A guerra está grande”, disse.

Análise

“mais dispostas a 
enfrentar desafios”
“Percebemos uma quantidade muito maior de mulheres se colocando à disposição do mercado de trabalho.
Se a mulher já sabe que existe dificuldade, ela se mostra uma pessoa mais disposta a enfrentar e vencer desafios, disputando vagas, inclusive, entre elas.
Existem áreas em que o sexo feminino se destaca mais como publicidade e propaganda, recursos humanos, área comercial e no atendimento ao público em geral.
Sentimos que todas às vezes que abrimos as portas para a contratação, o número de mulheres se apresentando é superior ao número de homens.
Mesmo que seja na área financeira, que há alguns anos era vista como exclusiva dos homens, elas aparecem e disputam entre si uma vaga.
A percepção pelas áreas econômica e financeira está mais aparente na conversa entre as mulheres. Hoje dos 260 novos clientes que entraram na corretora de valores nos últimos 8 meses buscando investimentos, 80 foram mulheres. Há 5 anos, para cada 260 novos clientes conquistados, cinco eram mulheres.”
Leonardo Lima Bortolini, administrador e mestre em finanças <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>