Pilates, ioga e musculação são recomendados
<b> Segundo especialistas, esses exercícios
aumentam a resistência muscular e
a flexibilidade, ajudando a mulher a
lidar melhor com a barriga que cresce </b><br>
 <br>
Musculação, por mais que pareça incompatível com o barrigão, é uma das atividades mais indicadas nesse período, segundo o professor de Educação Física Bruno Lahude, da academia Pró Forma.
Especialista em Fisiologia do Exercício, ele volta e meia está montando séries especiais de musculação para suas alunas que engravidam.
“Gravidez não é doença. A mulher pode e deve fazer muita atividade física nesse período. Somente os exercícios de impacto são proibidos, como a corrida em superfícies irregulares e a ginástica de alto impacto. Os ligamentos nessa fase ficam mais relaxados e há risco de torcer joelhos e tornozelos. A musculação é excelente, porque com músculos tonificados ela suportará melhor a sobrecarga. E as atividades podem ser feitas até às vésperas do parto”, afirma Bruno.
Resistência muscular e aumento de flexibilidade são conquistas necessárias para lidar com a barriga que cresce. Para isso, a fisioterapeuta Márcia Bandeira, do Gestos, indica o pilates. Segundo ela, essa atividade ajuda a gestante a sustentar melhor o corpo. E facilitará bastante a recuperação pós-parto.
Os mesmos benefícios são obtidos por meio dos alongamentos e das posturas da ioga, afirmam a professora Paula Saboya (do centro Shiva Shankara) e Fadynha (do Instituto de Yoga e Terapias Aurora).
“Os exercícios de respiração e alongamento propiciam um desenvolvimento harmônico nesse período. É uma fase em que a coluna é muito sobrecarregada, aparecem os problemas de circulação e o próprio aumento de peso da mulher pode trazer desconforto. Portanto, sedentarismo na gravidez é a pior coisa”, afirma Fadynha.
“Eu recomendo a ioga desde o primeiro mês, porque faço programas personalizados, avaliando necessidades e deficiências de cada aluna”, acrescenta ela.
A atriz Joana Lima Verde, hoje com cinco meses, se absteve dos exercícios de hatha ioga logo depois que se descobriu grávida. Já retomou as aulas, duas vezes por semana, e conta que o estado de relaxamento proporcionado pela atividade é excepcional.
“A única coisa que mudei é que agora busco mais o relaxamento. Se uma determinada postura é difícil de se executar, eu não insisto”, diz.

Saiba mais
•Sobrecarga: Reforçar e tonificar a musculatura ajuda a sustentar melhor o peso.
•Riscos: Muitos médicos recomendam suspender as atividades físicas até o terceiro mês, outros levam em conta o estado físico da paciente. Peça o parecer de seu médico.
•Contra-indicado: Exercícios de alto impacto não devem ser feitos, pois além de sobrecarregarem ainda mais a coluna podem provocar problemas de descolamento da placenta.
•Ligamentos: A relaxina, hormônio produzido nesse período, tem a função de relaxar mais a pelve para acomodar o útero em expansão. Mas também relaxa demais os ligamentos, o que pode provocar torções de joelhos e tornozelos.
• Pós-parto: Além de exercícios para restabelecer a musculatura que ficou mais flácida, há os que ajudam a fortalecer estruturas que agora serão mais exigidas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>