Ameaças após seqüestro
<b> Bandidos também usam o telefone para pedir dinheiro
de vítimas e exigem que elas não registrem queixa </b><br>
 <br>
Se não bastasse o pânico de ficar horas na mira de armas de bandidos durante um seqüestro-relâmpago, muitas vítimas convivem com o drama mesmo depois de libertadas: elas continuam sendo ameaçadas para dar dinheiro aos criminosos – uma forma de extorsão assim como sofreu o empresário Jacir da Cunha – e também para não registrar denúncia.
Um corretor de imóveis de Cariacica foi a vítima mais recente. Os bandidos que o seqüestraram, na noite da última terça-feira, foram perseguidos pela Polícia Rodoviária Federal (PRF) e acabaram presos.
No mesmo dia, o corretor – que não terá o nome divulgado por segurança – recebeu uma ligação telefônica em sua casa para que retirasse a queixa contra os criminosos e, na quarta-feira, um homem foi até seu escritório fazendo a mesma exigência ou, do contrário, o corretor e sua família seriam mortos.
“Eu não dei queixa contra ninguém, apenas registrei o roubo do meu carro. Agora, estou com medo do que pode acontecer”, relatou.
Em outros casos, o seqüestrador fica com documentos das vítimas e utiliza as informações para fazer chantagem ou, então, o criminoso exige “resgate”, quer dizer, uma certa quantia em dinheiro para devolver celulares, carros, motos e outros objetos de valor.
O investigador Murian Rocha, da Delegacia Anti-Seqüestro (DAS), disse que, embora esses casos não sejam muito freqüentes, o importante ressaltar é que a vítima não atenda as exigências dos criminosos e denuncie à polícia.
“A orientação é nunca pagar qualquer extorsão e procurar a polícia, que saberá quais providências tomar”, frisou.
Para o investigador, não fazer as vontades do bandido é a única saída da vítima para não se tornar um refém por tempo indeterminado. “Se pagar uma vez, quando acabar o dinheiro, o criminoso vai voltar para extorquir”.
Murian citou como exemplo o caso de um empresário de Cariacica que, há cerca de dois anos, foi ameaçado como Jacir da Cunha mas, ao invés de pedir ajuda à polícia, pagou R$ 60 mil. 
No final do ano passado, ele foi vítima de um seqüestro – cinco homens com fardas da PM simularam uma blitz – e, segundo o investigador, há suspeita que os dois casos tenham relação entre si. 
Houve pedido de resgate de R$ 500 mil, mas o empresário conseguiu escapar – após 14 horas – devido a uma operação no bairro Mucuri, onde era o cativeiro.

Golpes de dentro das prisões

Muitos casos de ameaças registrados pela polícia não passam de golpes de bandidos que, em diversas situações, estão falando de aparelhos de celular de dentro dos presídios na tentativa de conseguir cartões para recarregar o telefone e continuar articulando suas ações criminosas.
Nessas circunstâncias, diferentes da extorsão, o bandido tem informações superficiais sobre a vítima, normalmente obtidas quando ligam para a residência da pessoa. Às vezes, é a empregada ou uma criança que fornece dados para alguém desconhecido do outro lado da linha.
“Essas ligações são feitas ao acaso e, muitas vezes, os criminosos não fazem idéia da pessoa com quem estão falando”, comentou Murian Rocha, investigador da Delegacia Anti-Seqüestro (DAS), acrescentando que, quem atende os telefonemas em casa, jamais deve passar informações a estranhos.
Os bandidos que praticam o golpe criaram várias versões para conseguir enrolar as vítimas mas, em geral, para promover as ameaças, obtinham informações pessoais – profissão, quantidade e nome dos filhos – ao falar que a pessoa havia ganhado alguma promoção.
No final do ano passado, o volume de casos atingiu um patamar preocupante. Na primeira semana de dezembro, por exemplo, havia 80 casos registrados. 
“Agora, diminuiu um pouco devido à divulgação constante que tem sido feita para orientar a população. As pessoas não devem aceitar as ameaças”, afirmou o delegado Márcio Braga, da Delegacia de Defraudações.
Nesses casos, segundo Braga, a grande diferença da extorsão é que, no golpe, os bandidos querem pagamento à vista, seja em depósito em contas de laranja, seja pela compra de cartões de recarga de celular. “É jogo rápido para a polícia não pegar”.
O investigador Murian acrescentou que a extorsão é diferente porque o criminoso normalmente tem uma proximidade com a vítima ou, no mínimo, monitorou sua rotina pois, quando faz as ameaças, dá detalhes que a pessoa se sente realmente em risco.
O crime de extorsão está previsto no artigo 158 e prevê pena de 4 a 10 anos de prisão. Com agravante – como foi o caso do empresário Jacir da Cunha porque havia mais de duas pessoas envolvidas e utilização de arma – os acusados podem ter a pena aumentada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>