NOVELAS
<b> Conflitos no horário nobre

Casais vão entrar em crise e novos pares devem surgir
nos próximos capítulos de “Páginas da Vida” </b>
 
Os novos personagens enfim vão começar a dinamizar a novela “Páginas da Vida”. 
Os conflitos amorosos daqueles que entraram na segunda fase da novela, como o médico Diogo (Marcos Paulo), a irmã Lavínia (Letícia Sabatella) e a bela Thelma (Grazi Massafera), e as crises de quem volta ao cotidiano da trama após um tempo longe, como Vinícius  (Sidney Sampaio) e Sabrina (Leandra Leal), devem ser o tempero faltava para agilizar a trama global.
Após alguns anos de uma união feliz em Amsterdã, o jovem casal Vinícius e Sabrina vai entrar em crise logo após chegar ao Brasil. E a personagem Márcia (Helena Ranaldi), que desde a morte de seu marido estava bem apagadinha na história, será justamente a pivô da briga.
Vinícius vai se encantar com a beleza da balzaquiana e, sem esconder seu entusiasmo, deixará Sabrina morrendo de ciúmes. 
A imprecisão de pares românticos também deve prender – e talvez até confundir – o público nos próximos capítulos de “Páginas da Vida”. 
Em um momento, Diogo vai defender sua ex-namorada Lavínia e acabar arrumando encrenca com a Irmã Má (Marly Bueno). A briga será porque Diogo tomará as dores de Lavínia, quando a noviça for repreendida por estar lendo poesias para uma paciente. 
Mas a indefinição amorosa do médico não pára por aí. O atual par romântico da protagonista Helena (Regina Duarte) vai se encantar por Thelma, que acompanhará seu pai, José Ribeiro (Humberto Magnami), ao hospital.
Mas a moça da fazenda parece já ter seu coração preenchido. Derretida por Jorge (Thiago Lacerda), Thelma pedirá para sua irmã Sandra (Danielle Winits) ficar no hospital com o pai para que ela possa sair com o galã. 
O que ela não esperava era a reação obsessiva da irmã: Sandra apontará uma faca para Thelma ao exigir que ela fique longe de Jorge. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

