De escrava a mulherão
<b> Bianca Rinaldi, que se 
destacou na nova versão de 
“A Escrava Isaura”, mostra 
suas curvas na revista VIP </b><br>
 <br>
Bianca Rinaldi, 32 anos, estourou na nova versão de “A Escrava Isaura”, feita pela Record, e se sente recompensada quando recebe olhares e elogios sobre sua boa forma. 
Para manter esse corpo de dar inveja a qualquer menina de 20 anos, Bianca afirma à VIP deste mês que tem muito trabalho. “Eu gosto de comer. Ter que me privar de comer as coisas às vezes me deixa brava, mas é o preço que a gente paga, né?”.
Feliz com a atual fase de sua carreira, a atriz diz que não considera que tenha atingido o auge. “Acho que cheguei a um ponto que desejava havia muito tempo. Comecei a trabalhar como atriz em 1998 e de lá pra cá fiz bastante coisa. Sou uma atriz reconhecida, respeitada pelo público, pela crítica, mas acho que ainda é o início”, analisa.
Mas como nem tudo são flores, Bianca comenta que antes de começar “A Escrava Isaura”, disseram que uma loira de olhos azuis nunca poderia interpretar o papel. 
“Só pintei o cabelo e pus lente. Então, você vê que foi uma coisa pra chatear”, afirma a atriz que nem por isso se desviou de seu foco, que era fazer a sua Isaura. “Ninguém gosta de ouvir crítica. Fui conversar com meu diretor e ele disse: ‘Continue fazendo o seu trabalho e pare de ler jornal’”.
Sobre o futuro, ela revela que tem expectativa de fazer cinema. “Há um ano venho tentando contato com o Almodóvar, chegou nas mãos dele umas cenas da Isaura de que ele gostou. Ele vai montar o casting do próximo filme, então quer que eu vá para lá fazer o teste.” 
A atriz revela que quando criança sempre desejou ser uma ginasta. “Meu sonho era ir para a Olimpíada. Fui atleta no Clube Paineiras (em São Paulo) por sete anos. Sou fanática por ginástica igual brasileiro é por futebol.”
Hoje para ela a sua profissão é uma das suas prioridades de vida. “Nada pode atrapalhar meu trabalho. Ele me faz muito feliz, me gera muitas coisas: o dinheiro, para eu poder realizar outras coisas, alimenta muito meu ego, e posso acrescentar coisas nas vidas das pessoas”, afirma. 
Ao ser questionada se prefere São Paulo ou Rio de Janeiro, a bela é enfática: “São Paulo! Fico muito triste de ver como o Rio está abandonado. Se a gente tivesse o Rio dentro de São Paulo, os paulistanos iriam ser menos estressados. Ou os cariocas mais ativos”, diverte-se. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>