Estica-e-puxa nas tramas
<b> Se faz sucesso, a novela fica mais tempo
no ar. Se fracassa, tem os capítulos
reduzidos. Nesse mexe-mexe, os autores
têm que ter sempre uma carta na manga </b><br>
 <br>
A produção é determinada pela demanda. Mais que uma máxima capitalista, essa é a perfeita tradução da relação entre uma novela e o tempo que ela fica no ar. Se faz sucesso, fica mais tempo no ar. Se fracassa, tem o número de capítulos reduzido.
Um caso de sucesso é “Prova de Amor”, da Record, que tem disputado a liderança na audiência quando se confronta com o “Jornal Nacional”. E por isso foi esticada.
Para o autor Tiago Santiago isso significou correr contra o tempo para inserir novos personagens e subtramas na novela – os recursos mais usados pelos autores nessas situações.
O caso de “Bang Bang” é mais grave. A novela das sete da Globo já enfrentou diversos percalços desde que estreou e vai ser encurtada. A trama de Mário Prata foi parar nas mãos de Márcia Prates e Carlos Lombardi, que foi chamado para dar uma assessoria, mas de pouco adiantou.
Para a autora Ana Maria Moretzsohn, o maior vilão que uma novela pode ter é estrear próxima ao horário de verão e perto de férias escolares, principalmente as do horário das seis.
Segundo ela, esse foi o motivo que fez com que “Sabor da Paixão” fosse encurtada. Em contrapartida, há seis anos, quando assinou “Esplendor”, a autora se surpreendeu quando precisou alongar bastante a novela.
“Alongar, não! Eu dobrei a trama. Mas sou malandra. Tirei a Flávia Regina do coma. Se ela não fosse alongada eu simplesmente a mataria”, diverte-se, se referindo à personagem de Christine Fernandes.
Walcyr Carrasco, autor de “Alma Gêmea”, não ficou nem um pouco preocupado com a notícia de que a trama será espichada. Para ele, é sempre uma vantagem para o autor. “Estimula a criatividade”, diz.
E Carrasco tem motivos de sobra para rir à toa. “Alma Gêmea” tem registrado índices de audiência tão bons que alcançaram níveis de trama das oito.
Nas últimas duas semanas, a novela registrou média total de 41 pontos. “Belíssima”, trama global das oito, teve 45 pontos.
Já no capítulo exibido na última segunda-feira, “Alma Gêmea” bateu seu recorde, com média de 48 pontos.
“A novela tem superado minhas melhores expectativas. Jamais pensei que chegaria a tanto!”, afirma Carrasco. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>