“Sou muito perseguido”
<b> Hudson, irmão de Fernando
Cabeção, foi detido após incêndio
com galão de álcool. Liberado
pela polícia, ele se diz inocente </b>
 
Apontado na segunda-feira pela cúpula da Segurança Pública do Estado como um dos suspeitos de envolvimento nos incêndios a ônibus, Hudson de Oliveira Reis, 27 anos, irmão do traficante Fernandes Oliveira Reis, o Fernando Cabeção, disse que é inocente.
Por meio de nota oficial, a Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) informou que já identificou cinco pessoas suspeitas de participação nos atentados a ônibus ocorridos na segunda e terça-feira, em Inhanguetá (Vitória), Coqueiral de Itaparica (Vila Velha) e Nova Canaã (Cariacica). Equipes da Polícia Civil estão em diligência para prendê-las.

A Tribuna – O que tem a dizer sobre as acusações de que é um dos principais suspeitos de atear fogo nos ônibus?
Hudson Fernando de Oliveira Reis – Sou inocente. Na segunda-feira, eram 22h20 quando minha mulher me chamou para lanchar, na avenida Sérgio Cardoso, em Guaranhus (Vila Velha), onde fomos abordados. Estava eu, minha mulher, um amigo meu, que era o dono do carro, e uma outra pessoa que pegou carona.
– O que aconteceu? 
– Abordaram a gente e deram uma geral no carro. Eles iam nos liberar, mas perguntaram se alguém tinha passagem pela polícia. Disse que sim. Eles perguntaram o meu nome e um policial perguntou se eu era irmão do Fernando. Eu confirmei.
Eles disseram que eu estava com mandado, mas eu disse que não. Contei que na noite anterior havia sido parado por uma radiopatrulha, dei o meu alvará, eles consultaram e não deu nada. Eles falaram que a gente ia para o DPJ de Vila Velha.
– Você afirma que a abordagem foi às 22h40, mas como vocês foram abordados se ainda não tinha acontecido os incêndios?
– Depois no DPJ foi que falaram dos incêndios.
– Quanto tempo vocês demoraram para chegar no DPJ?
– Mais ou menos uma hora depois (23h40).
– Foram algemados?
– Não. No DPJ eu perguntei por que eles tinham levado a gente para lá. Eles falaram que eu estava sendo suspeito do negócio da queima de ônibus. Eu disse: ‘eu hein rapaz, você está doido’. Depois chegou o motorista, o cobrador e um passageiro do ônibus e eles viram que não era a gente.
– Como se sente de ser apontado como principal suspeito dos ataques?
– Sou muito perseguido. Tomo três geral (abordagens) por dia, isso por causa do meu nome.
– Por que o galão de álcool estava no carro?
– Porque o carro é velho. Tinha um galão de água e um de álcool gel.
– Mas por que estava carregando álcool no carro?
– Não era álcool. Era um galão vazio.
– Tinha um pouco de álcool dentro.
– Se você pegar um galão nunca vai sair o álcool todo. Pode até pegar uma garrafa de água mineral que vai ficar um dedo.
– Você esteve preso por qual crime?
– Foi nesse negócio de PCG (Primeiro Comando de Guaranhus), fiquei dois anos e cinco meses (2003 a 2005).
– Desde que saiu da cadeia, o que você faz da vida?
– Sou ajudante de padeiro. Trabalho numa padaria, acho que em Val Verde (Cariacica). (Nesse momento a advogada Carla Pedreira disse que ele trabalha na padaria do tio).

Hudson foi preso após incêndio

Policiais militares do 4º Batalhão (Vila Velha) da Polícia Militar informaram na noite de ontem que no relatório do oficial do Comando de Policiamento da Unidade (CPU) consta que Hudson de Oliveira Reis foi abordado depois do ataque ao ônibus em Coqueiral de Itaparica, no mesmo município, ou seja, depois de 1h40.
No relatório consta que por volta da meia-noite de segunda-feira o 4º Batalhão foi informado que um ônibus havia sido queimado na área do 1º Batalhão (Vitória).
Essa informação foi um sinal de alerta para que todas as radiopatrulhas da Grande Vitória fizessem abordagem a pessoas suspeitas.
À 1h40 a radiopatrulha do oficial CPU passou uma outra informação de que outro ônibus tinha sido queimado em Coqueiral de Itaparica e pediu que as diligências fossem intensificadas na região.
Na ocasião, conforme os policiais, foi informado que dois homens morenos e um branco tinham ateado fogo no ônibus. Foi aí que a guarnição da radiopatrulha 1442 viu o Monza em que Hudson e mais três pessoas estavam, próximo a entrada de Guaranhus.
No primeiro momento da abordagem, segundo a polícia, o motorista não quis parar, mas depois teria recuado.
Consta no relatório que dentro do carro havia um galão contendo meio litro de álcool, porém não é especificado se o produto era em gel.
O investigador do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, Adilson Azevedo, informou ontem que Hudson e os outros suspeitos chegaram ao DPJ depois do incêndio ao ônibus em Coqueiral de Itaparica.

Mais um recado da cadeia

Da mesma maneira que os criminosos deixaram um bilhete no ônibus incendiado segunda-feira em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, um outro foi entregue ao cobrador da linha 707 (Nova Canaã-Terminal de Itacibá), pouco antes do ônibus pegar fogo, na noite de terça-feira, em Cariacica. 
Para a Secretaria de Estado da Segurança (Sesp), o novo bilhete, com teor idêntico ao primeiro, reforça a hipótese de participação de presidiários nos atentados.
Os dois bilhetes serão periciados. Neles, os criminosos pedem o retorno dos presos que foram transferidos de Viana para Colatina, Norte do Estado, e a saída imediata do juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, da Vara de Execuções Penais. Eles também querem a realização de um mutirão de processo, alegando que muitos presos já passaram da época de sair da cadeia.
O motorista da linha 707 (Nova Canaã ao Terminal Itacibá) contou que o bilhete foi entregue pelo bandido ao cobrador do ônibus, assim que o suposto passageiro entrou no veículo e, com uma arma, anunciou que iria incendiar o ônibus. “Soube pela polícia que o bandido havia deixado um bilhete fazendo uma série de reivindicações”, contou o motorista. 
Na avaliação do juiz Carlos Eduardo, que teve o nome citado nos dois bilhetes, a referência que os criminosos fazem a sua atuação na Vara de Execuções Penais, como se fosse opressora e massacrante, é sinal de revolta pelas suas constantes denúncias de fragilidade no sistema prisional.
“Todos conhecem a minha luta pela melhoria das condições dos presos. E, quando falo que os bloqueadores de celular não funcionam e de outros problemas, é claro que isso incomoda as lideranças perniciosas do sistema. O bandido quer facilidades, quer a venda de sentenças. Isso acabou. Essa reação deles mostra que estamos no caminho certo. Só saio da Vara de Execuções quando quiser”, frisou.

Novo bilhete
SOS Autoridade queremos o retorno dos presos que foram transfiridos urgente. A saída do juiz Carlos Eduardo Lemos urgente.
Multirão de processo e preso com a cadeia vencida. Chega de tortura causado pela autoridade do estado. Basta.
Obs: Os erros de ortografia foram mantidos.
Fonte: Polícias Civil e Militar

Governo quer afastamento de delegado

O governo do Estado quer o afastamento do delegado Wladimir Salles por ele ter liberado suspeitos de atear fogo nos ônibus, entre os quais Hudson Fernando de Oliveira Reis, irmão do traficante Fernandes de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção, sob a alegação de que não foram reconhecidos pela testemunha.
A avaliação é de que, no mínimo, houve erro de procedimento por parte do delegado, segundo o chefe de gabinete do governo Sebastião Barbosa, considerando que os suspeitos detidos pela Polícia Militar tinham um galão no porta-malas com resquícios de combustível.
“A alegação de que a testemunha não reconheceu é muito frágil, pois a pessoa pode estar com medo, se sentir coagida e não falar. Então, o governo determinou à Secretaria da Segurança que observe uma lei pertinente para que o delegado seja afastado. É melhor apurar os fatos com a pessoa afastada”, argumentou Barbosa.
Procurado no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, onde é plantonista, o delegado Wladimir não foi localizado na tarde de ontem. A informação passada foi de que o próximo plantão dele é amanhã a partir das 16 horas.
O delegado também foi procurado por meio do telefone celular, porém a ligação caiu na caixa postal na qual foi deixado um recado. Até as 23 horas, Wladimir não retornou o contato.
O presidente do Sindicato dos Delegados de Polícia Civil (Sindelpo), Dirceo Antônio Leme Melo, saiu em defesa de Wladimir Salles, pois acredita que ele agiu dentro dos limites da lei.
“Ele é um profissional de polícia de reputação ilibada e zeloso, bacharel em Direito, portanto, ciente da legislação penal e processual penal. Tanto que fez as verificações devidas junto à Polinter para ver se tinha algum mandado de prisão contra as pessoas que foram apresentadas como suspeitas de incendiar os ônibus”, justificou o presidente do Sindelpo. Para Dirceo Melo, o delegado Wladimir está sendo usado como “bode expiatório”.
Hudson foi detido com outros dois homens e uma mulher num Monza, rodando com as luzes apagadas em Coqueiral de Itaparica. No porta-malas, os policiais encontraram um galão com resto de combustível. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

