Egoísmo na adolescência
<b> Pesquisa da USP realizada com meninos e
meninas revelou comportamento individualista </b><br>
 <br>
Na contramão do resultado do teste feito por A Tribuna, adolescentes demonstram ser cada vez mais egoístas e despreocupados em ajudar outras pessoas. A postura deixa em alerta especialistas e a expectativa é que escola e família tomem atitudes que modifiquem esse cenário.
A constatação desse comportamento individualista dos adolescentes foi feita numa pesquisa realizada no Instituto de Psicologia da Universidade de São Paulo (USP), com meninos e meninas de 16 a 18 anos.
No estudo para uma tese de doutorado, durante o qual foram ouvidos 396 adolescentes, a intenção da psicóloga e pedagoga Denise D’Aurea Tardeli era avaliar a formação da personalidade moral desse grupo.
“A solidariedade é mais do que um ato de ajudar. É uma intervenção, envolvimento com a comunidade, é influenciar e ser influenciado pelo outro. O individualismo é uma reação à descrença no mundo adulto e nas instituições, ao medo e à insegurança diante de uma crise mundial de valores em que vivemos”, observou Denise, em entrevista por e-mail.
Para a psicóloga, a família é responsável por modelos significativos de ações morais e participação social, e a escola deveria inserir em seus currículos programas de atuação e intervenção solidária continuamente.
“Do contrário, o jovem não tem possibilidade de vivenciar situações de êxito e não forma a experiência transformadora de atitudes”, frisou Denise, demonstrando que sua preocupação é que a situação piore. 
E há experiências que apresentam resultados positivos, como no Colégio Sagrado Coração de Maria, em Vitória. A diretora Regina Faustini Baglioli citou vários projetos sociais nos quais os alunos da instituição estão envolvidos, desde a educação infantil.
Os estudantes participam de atividades em comunidades carentes e também recebem alunos de escolas desses bairros. Num dos projetos, há também a participação da família.
“Fazemos isso exatamente para poder desenvolver esse espírito de cidadania e solidariedade. Enquanto a gente está lidando com esses alunos, às vezes não dá para perceber o quanto os projetos mexem com eles. Mas sabemos que fica, sim, um rastro de coisa boa, porque vários ex-alunos voltam aqui para ajudar, matriculam seus filhos ou se envolvem em projetos nas suas comunidades”, observou Regina.

Como foi o teste nas ruas

Ajuda imediata e risada
Saída de um shopping em Jardim Camburi, pessoas conversando nas proximidades, gente parada em um ponto de ônibus quando o ator Weslesson saiu correndo e fingiu dar uma topada, caindo posteriormente na calçada.
“Socorro! Estou machucado”, gritava. Demorou 20 segundos para que o vendedor ambulante Leônio Pereira, 63, fosse ao seu encontro. Logo depois, o entregador de remédios Moacir Henrique Rohm, 17, largou sua bicicleta, e, segurando os medicamentos em uma mão, ajudou o ator com a outra.
Mas nem todos foram solidários. Um funcionário público, riu. Quando foi abordado, disse: “Se fosse uma pessoa mais velha, com certeza iria ajudar”.

Corrida para socorrer  
Era uma tarde tranqüila numa praça na Mata da Praia, quando a atriz Lorena começou a caminhar com dificuldades, caindo em seguida no chão, simulando um ataque epiléptico.
O vigilante Hélio Pereira da Silva saiu correndo em direção ao posto em busca de uma colher para evitar que a língua de Lorena enrolasse.
A administradora da praça, Maria Aparecida Giori, pediu ajuda ao personal trainner Hérico Sodré, 29, e ao professor de tênis Bruno Botelho, 27, sendo prontamente atendida.
Sem saber que era um teste, um rapaz que estava em uma banca de revista viu a fotógrafa de A Tribuna  e disse: “Pára de fotografar. Vai ajudar”.

Bom exemplo na praça 
A Praça Regina Frigeri Furno, em Jardim da Penha, onde a aposentada Luzia Lucy Rebouças morreu de infarto, foi um dos locais escolhidos para o teste.
Desta vez, o ator simulou uma queda a 50 metros do posto da Polícia Militar. Não demorou muito para que as pessoas se aproximassem.
O primeiro foi um rapaz que estava em uma barraquinha e, ao olhar para o ator, disse: “Não mexa a perna, pois pode piorar”. O universitário e instrutor de artes marciais Bruno Costa, 21, parou o carro ofereceu ajuda.
A turista mineira Maria Zita Botelho e o gerente de obras Leilson Barreto, 57, também foram solidários.

Dicas e carro para hospital
Simulando uma queda de pressão e dificuldades em caminhar, a atriz Lorena sentou na calçada na rua João da Cruz, na Praia do Canto, e seis segundos depois foi amparada por quatro pessoas.
O empresário Miguel Houri Neto, 37, e o estudante de Arquitetura e Urbanismo Marcel Moreira,  25, estavam falando ao celular, e desligaram o aparelho ao ver a cena. 
Marcel tentava tranqüilizar Lorena, enquanto Miguel pressionava a cabeça, com intuito de que a pressão voltasse ao normal. Assim que estacionou o carro, a consultora Lidiane Gomes Silva,  27, perguntou: “ Vamos levá-la para um hospital?”.

“Solidariedade não é dar dinheiro”
“A questão do gênero – ser do sexo feminino ou masculino – ou da idade não vai influenciar em ser ou não solidário. Depende muito da situação, das diferenças, de onde essas pessoas estão inseridas.
Entendo que solidariedade é um ato, um compromisso que as pessoas tentam estabelecer umas com as outras, tentam manifestar um sentimento.
Só que muita gente pensa que solidariedade é ajudar, dar um dinheiro, mas não é isso. Consolar, ajudar de várias maneiras e estender a mão também faz parte do cotidiano, no sentido de eliminar situações de injustiça.
Agora, é claro, existem pessoas que não ajudam, mas isso é reflexo da sociedade atual: o individualismo.
A gente percebe que há pessoas que são diferentes, mas devemos evitar injustiças. Devemos ver o outro, pois quando você não é solidário é como se o outro não valesse nada.
A solidariedade tem que fazer parte do dia-a-dia das pessoas. A partir do momento que você estende a mão para o próximo, você está fazendo um bem para si mesmo.”
Geovana Tabachi Silva, antropóloga e professora universitária.

“As pessoas têm medo”
“A gente vê crianças dormindo na rua e as pessoas vão andando, passando por cima, como se não tivesse ninguém ali. Acho isso tão estranho, tão frio. Essa situação está se banalizando e isso é perigoso!
Há ainda a questão do medo. No Rio de Janeiro, é aplicado um golpe em que o cara fica caído no meio da estrada, como se estivesse machucado, e, quando alguém vai ajudar, é assaltado. As pessoas têm medo de ser solidárias porque não sabem a quem ajudam.
E isso está se repetindo na própria relação. As pessoas temem falar ‘eu te amo’. Hoje em dia, a relação afetiva está muito contida e a solidariedade está cada vez mais restrita: só posso ajudar à medida que eu conheço a pessoa.
O resultado do teste de A Tribuna é uma surpresa boa. Mostramos que ainda há salvação. Mas, na contramão dessa história, tem essa bandalheira na política – quem deveria ajudar o povo acaba piorando mais ainda a situação.”
Carlos Santos, psicólogo, membro do Conselho Regional de Psicologia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Cidades <br><br>