Especialistas treinam bandidos nas cadeias
<b> Técnicos em telefonia vão parar nas cadeias e ensinam 
presidiários a clonarem telefones celulares </b><br>
A tribuna <br>
Técnicos em telefonia celular que trabalhavam em lojas de celulares fazendo habilitações de aparelhos roubados, quando flagrados, vão parar nos presídios e passam a treinar outros criminosos para a prática de crimes.
As vítimas são pessoas que possuem celular. Elas recebem primeiro uma ligação a cobrar, na qual um homem se apresenta como funcionário de uma operadora de telefonia.
Ele diz que a linha vai passar por ajustes e será preciso digitar códigos no aparelho. Quando faz isso, o usuário coloca o celular no sistema Siga-me, permitindo que todas as ligações que forem feitas parem no celular do golpista. A conta, no entanto, continua a ser remetida para a vítima.
Em outra situação, o bandido diz que está atualizando o cadastro da operadora e pede informações pessoais da vítima. Depois liga fazendo ameaças e exigindo dinheiro ou que a pessoa compre cartões de recarga.
“A maioria é presos do Rio de Janeiro. Eles aprenderam esse golpe dentro da cadeia, com bandidos técnicos em telefonia celular. Um ensinou a parte técnica e o outro como tirar dinheiro das pessoas. O certo seria que esse tipo de preso não ficasse perto dos demais”, explicou um policial da Delegacia Anti-Seqüestro.
O diretor-geral dos Estabelecimentos Penais da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), coronel Cesar Rodrigues de Sousa, relatou que, muitas vezes, crimes mais especializados vão surgindo da convivência entre bandidos de diferentes ramos.
“Temos um caso histórico desse tipo que foi a criação do Comando Vermelho na década de 70”.
O delegado Luiz Neves Paula Neto, da Divisão de Repressão de Crimes Contra o Patrimônio, declarou que está investigando casos de habilitação irregular de celulares.
De acordo com a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), o Espírito Santo possuía até dezembro do ano passado 1.104.904 linhas de telefones celulares.
Em dezembro de 2003, eram 762 mil, representando um crescimento de 44%, em relação a 2004.

Usúarios vacilam nas ruas
Andando pelas ruas com o celular na cintura, dirigindo o carro falando ao telefone, almoçando com o aparelho em cima da mesa do restaurante. Vacilos como esses têm elevado o número de casos de celulares roubados.
Nas delegacias, a quantidade de boletins de ocorrências que registram roubos de aparelhos está se equiparando ao número de documentos perdidos ou roubados.
“Todo cuidado é pouco, porque, às vezes, o bandido quer um celular para usar naquele momento, e quem ele ver pela rua com o aparelho nas mãos pode virar vítima. O certo é usar o celular mais reservadamente e não andar com ele na cintura”, instruiu o delegado Luiz Neves Paula Neto, titular da Divisão de Repressão de Crimes Contra o Patrimônio.  
A reportagem de A Tribuna foi às ruas verificar o cuidado das pessoas para não ter o celular roubado. Em menos de cinco minutos, na principal avenida do bairro Praia do Suá, em Vitória, várias situações que facilitam a ação de assaltantes foram flagradas.
Foi o caso de um representante comercial, de 40 anos, que estava conversando com outros três colegas em uma calçada do bairro. Ele estava com o aparelho guardado em uma capa e preso na calça.
“Normalmente, eu deixo dentro da bolsa, mas, agora, eu saí do carro rapidamente para conversar com meus amigos. Sei que é inseguro, mas isso depende muito do local onde você anda”, justificou o representante comercial.
Já o taxista Luiz Santiago, 34, foi flagrado ao lado do táxi olhando por vários minutos para o celular. “Eu preciso do celular para trabalhar e não me preocupo tanto com o roubo, porque acho que depois será fácil cancelar a conta”, alegou.
OPERADORAS
Sobre os casos de assaltos às lojas, a operadora Oi informou que todos os aparelhos e chips roubados são registrados na central da empresa e vão para uma lista, tentando tornar o produto não vendável. Os equipamentos que tentarem ser reativados serão bloqueados automaticamente.
A assessoria de imprensa da Vivo informou que o mesmo procedimento é tomado por parte da empresa, mas que os casos de assaltos registrados nas lojas são principalmente problemas da polícia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>