Receitas com ervas no lugar do sal
<b> O uso de manjericão, páprica, 
alecrim e orégano para hipertensos
faz parte do estudo de reeducação
alimentar de estudantes capixabas </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Um trabalho de reeducação alimentar para hipertensos, substituindo o sal de cozinha por ervas como manjericão, páprica, alecrim e orégano. Este é o projeto de duas alunas do curso de Nutrição da Faesa para auxiliar as pessoas que sofrem com a pressão alta.
A iniciativa pertence às alunas Julianne Santos e Daniele Nascimento. “Queríamos combater o sódio que está presente no sal de cozinha, já que se trata de um veneno para os hipertensos. Fizemos várias receitas e no lugar do sal, usado normalmente, colocamos ervas. Entre os pratos estão sopas, arroz, frango e peixe assado”, conta Julianne.
Ela ressalta que a intenção era mostrar que é possível dar sabor aos alimentos sem que seja necessário usar o sal. “Os diabéticos possuem uma série de produtos no mercado à disposição, enquanto os hipertensos não possuem essa facilidade. No entanto, provamos que os hipertensos podem se alimentar bem”.
As alunas prepararam dois encontros, reunindo cerca de 20 mulheres hipertensas, na faixa etária entre 21 e 64 anos. O grupo teve a oportunidade de participar de palestras e pôde comprovar a eficácia das receitas na prática.
Na Universidade de São Paulo (USP), o curso de Engenharia de Alimentos investe nos chamados microorganismos probióticos, substâncias presentes nos leites fermentados. 
A professora do curso, Carmem Fávaro, explica que a pesquisa consiste na aplicação desses microorganismos na preparação de queijos e sorvetes.
“São substâncias que fazem bem para a saúde, uma vez que já está comprovada a sua eficácia para o bom funcionamento do intestino. Em outros lugares já se comercializam vários produtos com os  microorganismos. No mercado japonês, por exemplo, já existem mais de 150 produtos com essas características”.
A aluna de Nutrição da UVV Danielle Mohallem tem como Trabalho de Conclusão de Curso (TCC) um biscoito à base de amaranto, que foi usado para moderar o apetite. 
Ela lembra que 23 pessoas participaram da pesquisa. “Metade se encontrava acima do peso e o restante estava com o peso normal. Eles comeram o cereal contido no biscoito para o controle do apetite durante duas semanas. Cada um ingeriu cinco biscoitos.
“Além de terem tido a sensação de saciedade, quem os consumiu obteve êxito na diminuição da taxa de colesterol. Fiquei satisfeita com o resultado. É um cereal barato e que tem valor nutricional alto”, afirma.

Fique ligado

Colesterol
As estatinas em doses médias podem reduzir o colesterol ruim, o LDL, em até 40%. Mas, se acompanhadas de uma dieta rica em vegetais, frutas, grãos integrais, óleos vegetais e azeite de oliva e pobre em carnes, leite integral e gorduras trans, o colesterol pode baixar em até 50%.

Hipertensão
Se os anti-hipertensivos forem associados a uma dieta que contenha frutas, vegetais, alimentos integrais, leite desnatado, nozes, carnes brancas e seja restritiva a alimentos salgados e com excesso de gorduras saturadas, a pressão pode ser reduzida a 12 por 7.

Osteoporose
O medicamento de referência, da classe dos alendronatos, só faz efeito quando há cálcio circulante no sangue. Em combinação com uma dieta rica em leite e derivados, e restritiva a álcool e café, o remédio pode levar a um ganho de massa óssea de até 5%.

Pré-diabetes
Quando administrado isoladamente, o remédio metformina diminui em cerca de 30% a possibilidade de um pré-diabético vir a desenvolver diabetes do tipo 2. 
Este efeito dobra quando o remédio está associado a uma dieta que inclua grande quantidade de legumes e verduras e seja restritiva a açúcares e carboidratos contidos na farinha e na batata.
Fonte: médicos consultados

Os alimentos

Azeite
Pesquisadores em Chicago, Estados Unidos, afirmam ter descoberto porque uma dieta rica em azeite de oliva pode reduzir o risco de desenvolvimento de câncer de mama. Segundo eles, o responsável por isso é a substância ácido oleico. Testes de laboratório da Universidade Northwestern, nos Estados Unidos, feitos com células cancerosas da mama, mostraram que o ácido reduz drasticamente a ação do gene que se acredita ser o causador da doença.
O ácido oleico não apenas suprimiu a atividade do gene, mas também estimulou a eficácia do medicamento contra câncer de mama chamado herceptina, que ajudou a prolongar a vida de muitos pacientes.

Castanha-do-pará, 
nozes e avelãs
São ricas em selênio, elemento relacionado com o sistema imunológico e com as funções do sistema nervoso central. No caso da castanha-do-pará, apenas uma unidade é capaz de fornecer a necessidade diária de selênio.
Suas gorduras monoinsaturadas ajudam a prevenir doenças cardiovasculares. Uma delas, chamada betasistosterol, dificulta a absorção do colesterol pelo organismo. Segundo o nutrólogo Edson Credidio, da Associação Brasileira de Nutrologia, alguns estudos mostram que esses alimentos ajudam a prevenir câncer, esclerose múltipla e mal de Alzheimer.
Linhaça
Rica em proteínas, fibras, vitaminas e minerais, ela está incorporada à massa de vários pães e biscoitos. A novidade agora são os estudos que indicam a linhaça como a principal fonte de ácidos graxos do tipo Ômega 3, que combatem as obstruções nas artérias, causadoras de doenças cardíacas. Pesquisas já comprovaram que o óleo de linhaça tem 60% de Ômega 3, enquanto o óleo de salmão tem 30%. 
n A Universidade de Monash, na Austrália, comprovou que a linhaça também atua contra os efeitos da menopausa. Mulheres que consumiram um complemento diário de farinha de linhaça tiveram diminuição dos sintomas, como suores, dores de cabeça e insônia. Houve ainda redução no colesterol e no peso.
Beterraba
Ajuda no controle de pressão alta. Quando consumida crua, preserva suas propriedades nutricionais. A beterraba é muito rica em vitaminas e minerais. Os nutrientes se concentram mais nas folhas, mas a raiz também tem vitaminas A, B e C.
Tomate
Recentes estudos demonstram que o licopeno, pigmento que dá cor ao tomate, pode ser uma nova arma contra o câncer de próstata. Um estudo da Universidade de Harvard, Estados Unidos, demonstrou que homens que ingerem 10 ou mais refeições por semana com alimentos ricos em licopeno, como salada de tomate, molhos de tomate e catchup, tem diminuído em um terço o risco de desenvolver câncer de próstata do que aqueles que se alimentam com menos de duas refeições por semana à base de tomates.
O licopeno é um carotenóide e funciona como um poderoso antioxidante, que age na neutralização de radicais livres, proporcionando proteção, além de estimular a função do sistema imunológico.
n Pesquisas realizadas recentemente em animais também apontam que o licopeno inibiu o crescimento de células cancerosas nos tecidos mamários e pulmonares. 
Alho
Seus compostos ativos reduzem o colesterol ruim (LDL) e os triglicerídeos e aumentam o colesterol bom (HDL). Ao alimento também é atribuída a capacidade de interferir tanto nas doenças cardiovasculares quanto no câncer e em infecções.
Pesquisas recentes mostram que alguns de seus componentes, como a alicina, inibem a ação de uma bactéria que causa a úlcera e que tem sido apontada como precursora do câncer gástrico. 
Chá verde
Os efeitos benéficos do consumo de chá verde estão relacionados à redução do risco de câncer. A bebida possui antioxidantes naturais que auxiliam na redução do desenvolvimento da doença coronariana. 
Aveia
A Food and Drug Administration (FDA), agência norte-americana que fiscaliza alimentos e remédios, reconhece que o consumo regular de aveia ajuda a prevenir doenças cardíacas. Isso se deve a uma fibra solúvel chamada betaglucano, que ajuda a reduzir o colesterol ruim (LDL).
Fonte: Revista “Veja” de 15 de fevereiro de 2006, sites na internet, médicos e 
universidades consultados, Associação Brasileira de Nutrologia (Abran) e médico homeopata Marcio Bontempo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>