“A prioridade é a educação”
<b> Acompanhado da primeira-dama, 
Cristina Gomes, o governador Paulo 
Hartung chegou à residência oficial, 
na Praia da Costa, em Vila Velha, por volta 
das 20 horas de ontem, onde concedeu uma 
entrevista coletiva. Ele fez uma análise do
seu governo e afirmou que a prioridade do
segundo mandato é a educação. </b>
 
A Tribuna – Como avalia o número expressivo de votos no Estado e o fato de ser o primeiro governador eleito no País?
Paulo Hartung – Queria me dirigir aos eleitores do Estado, agradecer do fundo do coração, esse voto de confiança, que, de certa forma, respalda esse modelo de trabalho que nós estamos fazendo, de enfrentamento da corrupção, da sonegação fiscal, do crime organizado, das contas que agora estão equilibradas, ao pagamento em dia dos servidores, da capacidade de investir no desenvolvimento da educação, saúde, estradas.
Não adianta dizer que tem um bom projeto. Na vida pública é preciso transformar esse plano em realizações, precisa ter resultado, mas isso ninguém faz sozinho.
A idéia é manter a união, a postura sólida e ir além na educação, onde nós temos tudo para avançar muito nos próximos anos, na saúde, onde temos desafios enormes, na Segurança Pública.
– Qual é o principal desafio do próximo mandato?
– Desde o início da campanha, eu disse que a prioridade do segundo governo seria a educação. Quero também consolidar as mudanças, as vitórias contra o crime organizado no Estado, contra a corrupção e a sonegação de impostos.
– Mas qual é o plano para a educação?
– É um plano amplo, que começa na pré-escola, onde o governo do Estado, a partir do ano que vem, pretende ajudar os municípios mais frágeis do ponto de vista orçamentário na ampliação da rede de escola do Estado, é cuidar das crianças de 0 a 6 anos, é evoluir na qualificação do ensino fundamental, junto com as prefeituras, buscar uma universalização de oferta do ensino médio e, simultaneamente, do ensino profissionalizante que nós estamos implantando no Estado.
Por último, ampliar o programa Nossa Bolsa, que permite aos filhos de famílias pobres ter acesso a universidade e faculdades privadas. Esse ano nós temos mil alunos estudando no Nossa Bolsa e no ano que vem queremos dobrar, evoluindo a cada ano.
– O que pode ser feito nos próximos quatro anos para complementar o que o já foi iniciado?
– Muita coisa. Vamos avançar na consolidação do choque ético e gerencial na máquina pública e em todos os serviços públicos, como saúde, segurança pública, desenvolvimento da agricultura e do interior. Mas a prioridade número um, volto a dizer, é a educação.
– O senhor enfrentou muitos problemas nos últimos meses no Espírito Santo com a Segurança Pública. Como pretende resolver essa situação?
– Com duas vertentes. Primeiro no sentido de aprofundar o que estamos fazendo, continuar contratando novos policiais, qualificar a força policial, as policias Civil, Militar e o Corpo de Bombeiros, e investir em tecnologia, inteligência local, que tem um rebatimento junto com as prefeituras na possibilidade da gente levar políticas sociais ativas nos bairros, principalmente naqueles mais violentos.
Outra vertente é fazer uma grande articulação nacional. Buscar o novo presidente da República, os seus ministros, Poder Judiciário, Ministério Público, Congresso Nacional, governadores, prefeitos, para que a gente faça um mutirão que enfrente a violência e a criminalidade no País.
Esse é um grande desafio, ligado ao tráfico ilegal de armas e ao comércio ilegal de drogas, e que não tem como ser enfrentado num estado federado isolado.
Se São Paulo, que é o estado mais rico, o mais poderoso da federação, viveu o que nós assistimos, nenhum estado isoladamente vai conseguir resolver esse problema, mas todos têm que fazer. Nós temos que sair do jogo de empurra e fazer a nossa parte.
– Fazendo um balanço dos quatro anos de governo, o que não pretende repetir nesse segundo mandato?
– Acho que onde nós não conseguimos êxito na composição passada foi justamente em unir um segmento maior da sociedade. Quando eu fui candidato na eleição passada, eu fiz um esforço muito grande para fazer uma frente compatível com os desafios que nós tínhamos.
Na visão e treinamento que eu tenho de político, aprendi que se o desafio é monumental, não adianta ir para lá sozinho, cheio de boas idéias e intenções porque você não vai sair do lugar.
Não sei se isso se caracterizaria como um erro, mas acho que falhou lá trás. Nós não conseguimos convencer todos a vir juntos no projeto de reconstrução do Espírito Santo.
– Refere-se ao prefeito de Vila Velha Max Filho?
– Não vou nominar ninguém porque eu não faço política assim. Acho que ali nós tentamos, mas não conseguimos. Por que isso é importante? Porque na medida que a gente se divide abre espaço para que prorrogue a vida de segmentos da política que nada tem a ver com os valores que nos propugnamos.
Esforço eu faço permanentemente, mesmo depois que eu fui eleito no primeiro turno na eleição passada, eu não calcei sapato alto. Eu fui procurar as forças políticas, as pessoas que não tinham me apoiado, para que elas viessem a me ajudar a governar o Estado. O PT topou vir, mas as outras forças acharam que não deviam.
– Vai procurá-las agora novamente?
– Vou procurar todo mundo. Meu papel é ser um agregador da política do Espírito Santo. Acho que não tem lugar para essa função minha pensando pequeno.
– Em alguns momentos da campanha o senhor disse que gostaria de fazer barba, cabelo e bigode. Conseguiu 78% dos votos válidos e elegeu vários deputados na Assembléia Legislativa. Como avalia o resultado?
– Nunca disse isso. Eu disse que o povo capixaba tinha chance de fazer cabelo, barba e bigode, porque é assim que eu faço política.
Eu várias vezes falei que nós capixabas estamos com a faca e o queijo na mão. Nós precisamos dar um cartão vermelho para quem desonrou a vida pública e dar um cartão verde para quem trabalhou a favor do povo.
– Como deve ser a relação com o futuro presidente do Brasil, sendo ele Lula ou Alckmin?
– Será muito boa. Acho que o Espírito Santo demonstrou nesse período que eu estou à frente do governo uma capacidade de boa articulação interna e externa com diversas autoridades, empresariado e sociedade civil.
Quem tem uma população do tamanho da nossa, uma bancada de 10 deputados federais, precisa ter muita habilidade. São Paulo pode errar, Rio de Janeiro pode errar. Espírito Santo tem que fazer tudo para não errar, porque um erro nos coloca no isolamento.
– Já pensou em uma restruturação do secretariado no ano que vem?
– Não era possível pensar, porque primeiro precisava ganhar a eleição. Com a vitória eleitoral, vamos pensar em tudo, na estrutura de governo, na equipe de governo, mas com muita calma.
– Vai tirar férias?
– Não sei o que vou fazer, mas eu vou pensar a partir de hoje (ontem).
– E a presidência da Assembléia, o senhor já vai começar a discutir?
– Eu nem sei ainda quem se elegeu (risos). 

<hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

