Triste fim de Nanda
<b> Após brigar com a mãe, a 
moça sai de casa, é atropelada
e morre depois de dar à luz
em “Páginas da Vida” </b>
 
Nanda (Fernanda Vasconcellos) morre depois de sofrer um acidente em “Páginas da Vida”. Depois de discutir com a mãe, a estudante de Arte é atropelada num ponto de ônibus, é levada para o hospital, sofre uma grave hemorragia e morre pouco depois de dar à luz os gêmeos Francisco e Clara.
Depois do susto com a notícia de que Nanda espera gêmeos, Marta (Lilia Cabral) descobre o último segredo que a filha escondia. Ao vasculhar a caixa de recordações de Amsterdã de Nanda, Marta encontra a carta de despedida de Léo (Thiago Rodrigues) e descobre que ele, ao contrário do que disse a filha, não voltará ao Brasil. 
Revoltada, Marta exige explicações de Nanda. Pressionada por todas as cobranças que a mãe tem feito desde que chegou, Nanda sai correndo de casa levando apenas uma bolsinha com o dinheiro de Léo e o telefone de Olívia (Ana Paula Arósio).
choro
Atordoada com a discussão, Nanda segue pela rua chorando até um ponto de ônibus próximo. Neste momento, um carro freia bruscamente para evitar atropelar um pedestre que cruza a pista, derrapa, sobe a calçada e atinge várias pessoas que estão no ponto, inclusive Nanda. 
Ela é levada para a Casa de Saúde Santa Clara de Assis, onde a médica Helena (Regina Duarte) está de plantão. Ao perceber a gravidade do caso, Helena opta por salvar a vida dos bebês com uma cesariana. 
As cenas do acidente que resulta na morte de Nanda serão exibidas a partir do capítulo de hoje. A cena da morte da moça foi gravada no último sábado, no Projac, no Rio de Janeiro, e promete ser de um realismo fora do comum.
No estúdio havia médicos reais e até bolsas com sangue de verdade. A atriz ficou das 14 às 21 horas sem levantar nem para ir ao banheiro. Só pediu um copo d’água. No fim, todos da equipe choraram de emoção. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

