Mariazinha apóia Vereza
<b> A deputada eleita renunciou ontem sua candidatura à presidência da Assembléia para apoiar o candidato do governo   </b>
 
Adeputada eleita Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB) renunciou ontem sua candidatura à presidência da Assembléia Legislativa. Ela ainda anunciou que irá apoiar o candidato do governo, o parlamentar Cláudio Vereza (PT), e que volta a fazer parte da base aliada ao governador Paulo Hartung na Casa. “Desisti de ser candidata porque a situação ficou mais do que complicada depois que o expresidente da Assembléia, deputado José Carlos Gratz (PFL), esteve reunido com parlamentares do grupão e admitiu que está interferindo nas articulações para o lançamento de uma candidatura do grupo”, afirmou Mariazinha. “Esses deputado podem até dizer que não gostam do Cláudio, não gostam do PT, estão com raiva do governador e outras desculpas. Mas têm de admitir que a candidatura de Vereza é ética e comprometida com as mudanças que precisam ser realizadas na Casa”, completou a tucana. A ex-candidata alegou ainda que o chamado “grupão está carimbado com o status quo”, e que se reuniu apenas com sua assessoria para chegar à conclusão de que seria melhor deixar tal bloco parlamentar. Ela destacou também que, em sua opinião, existem membros do grupo que não sabem das articulações de Gratz. “Esse pessoal está sendo utilizado como massa de manobra. Alguns deputados mais inocentes não acreditam que Gratz está com o grupo e estão sendo manipulados”, revelou. Mariazinha também aproveitou para esclarecer que não fez nenhuma exigência ao governo nem ao candidato Vereza em troca do apoio. “Não quero nada. Apenas gostaria de que essa chapa fosse composta por gente do bem que estivesse comprometida com as mudanças necessárias”, acrescentou.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 03 
Editoria: Política 

