Esportivas e antenadas
<b> Se sua mãe gosta de malhar, não faltam
novidades tech para ajudá-la a ficar em forma </b>
A tribuna 
A tecnologia pode ser uma forte aliada para quem entrar em forma, melhorar o condicionamento físico ou mesmo incrementar sua performance. Corrida, trekking, ciclismo, tênis, futebol, natação... não importa. Qualquer prática física pode contar com o auxílio de acessórios tecnológicos. 
Até mesmo os celulares entram nessa. Em março deste ano, a Siemens lançou o modelo M65, que pode ser acoplado na bicicleta e integrado a um recurso que fornece todas as informações do percurso. Ele tem câmera fotográfica e é resistente a choques. 
Desde os aparelhos mais óbvios e necessários, como aqueles usados para medir a freqüência cardíaca ou os passos, até os mais ligados ao aspecto lúdico do esporte – como uma câmera que, acoplada ao capacete do ciclista, pode tirar fotos do percurso ou os óculos que tocam MP3.
Para as mamães que gostam de caminhar ou dar suas corridinhas no calçadão, o Adidas 1 consegue ajustar seus amortecedores sempre que o pé sai do chão graças a um microprocessador colocado sob o arco. Este envia instruções e o tênis inteligente se adapta ao estilo e a marcha do usuário e ao tipo de terreno – grama ou asfalto, por exemplo – em que se corre ou caminha. 
Ideal para quem quer medir a distância caminhada, o contador de passos da Oregon tem temporizador de contagem regressiva, rádio FM com auto-sintonizador, relógio com horário real e custa R$ 135. 
As mamães aventureiras, que gostam de fazer rapel, escalar ou de praticar mountain bikers vão adorar o X6, que integra a nova linha de computadores de pulso da Suunto.
A Samsung tem pelo menos dois modelos de câmeras digitais ideais para praticantes de esportes – incluindo os radicais. A Miniket Extreme Sport Camcorder SC-X105L, à prova d’água e emborrachada, é de uso seguro em situações “extremas” e custa R$ 1,5 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Informática 

