Estresse enche consultórios
<b> O problema tem levado homens a procurar ajuda com
especialistas para resolver a falta de interesse sexual </b><br>
Aline Nunes, Juliana Gomes <br>
Homens estressados estão à procura do desejo sexual. E essa busca se reflete nos consultórios médicos e de terapia, onde percebe-se o aumento no número de pacientes querendo cuidar da falta de libido, causada principalmente pelo estresse.
Assim como alguns medicamentos, o estresse provoca o aumento da produção do hormônio prolactina que, segundo o andrologista Eduardo Marsiglia, quando está em níveis elevados barra a ação da testosterona, responsável pelo estímulo do desejo sexual.
Para o urologista Marco Fabiano Venturi, a falta de libido sempre existiu, porém, com mais informações sendo divulgadas e com a cobrança maior das parceiras, mais homens estão procurando tratamento.
“E certamente o estresse acaba aumentando a incidência de disfunções sexuais, entre elas a falta de desejo”, destacou.
Na avaliação do urologista Marcelo Sant’Anna Ruela, o estresse é o principal fator para a falta de apetite sexual, e a solução para o problema passa, especialmente, por uma revisão na maneira de se relacionar com a parceira.
“Na verdade, é preciso melhorar as condições de vida, principalmente fazendo exercícios físicos orientados e uma terapia comportamental. É fundamental que o casal converse sobre sexo”, comentou.
“Muitos não falam do assunto por vergonha ou por medo de ofender o parceiro, e essa falta de diálogo também compromete a relação. Um dia a pessoa chega em casa cansada e o sexo é adiado. E assim sucessivamente até que deixam de praticá-lo”, acrescentou. 
Terapeuta ocupacional com mestrado na área de sexualidade, a professora da Faesa Flávia Mazitelli também destacou o estresse como um fator preponderante para a falta de desejo sexual. E estresse não precisa, necessariamente, estar ligado ao dia-a-dia atribulado, mas à dificuldade que as pessoas têm de se adequar a determinadas situações.
“Há muitos estereótipos sobre o comportamento sexual. A quantidade de sexo tem sido muito valorizada em detrimento da qualidade. Aqueles que não se encaixam nesse perfil muitas vezes passam a se considerar incapazes de dar e de ter prazer”, explicou.
Para a psicanalista e professora da Ufes Cláudia Murta, quando a falta de libido não é uma causa orgânica, a psicanálise é a única forma de cura que trabalha com o desejo de maneira satisfatória.

Medicamento dura 10 horas

Indicados para pacientes com dificuldade de ereção causada por problemas não hormonais, os medicamentos continuam sendo o tratamento mais usual entre os que sofrem de disfunção erétil, especialmente pelos resultados que apresentam.
O Levitra, por exemplo, funcionou por mais de 10 horas em pesquisa recente. O resultado foi anunciado no mês passado pela Bayer, fabricante alemã do remédio, que fez um estudo com 383 pacientes.
De acordo com o levantamento, o Levitra permite ao homem com dificuldade de ereção fazer sexo entre seis e 10 horas após a ingestão do comprimido.
“O Levitra tem uma rápida reação e eficácia estendida a até 10 horas”, garantiu o pesquisador Hartmut Porst em comunicado. Os resultados do estudo foram apresentados no Congresso Mundial de Sexologia, em Montreal, no Canadá.
A Bayer informou, ainda, que os estudos mostram que o Levitra pode garantir ereção em menos de 10 minutos em alguns homens, após estímulo sexual.
O Levitra concorre diretamente com o Viagra e o Cialis. No caso do Viagra, a indicação é de cerca de seis horas para duração do efeito.
Mas há relatos de erações em tempos bem superiores.
O Cialis,de acordo com o fabricante, o laboratório Eli Lilly,  pode chegar a 36 horas de efeito em alguns casos.

Tire suas dúvidas

Disfunção erétil
O que é?
Também conhecida como impotência sexual, a disfunção erétil é um distúrbio caracterizado pela dificuldade de o homem obter ou manter, de maneira constante, uma ereção peniana forte o suficiente para penetração vaginal. Ocorre em 10% a 50% da população. 
É um problema que pode ocorrer em homens de todas as idades, de jovens a idosos. É mais comum entre os idosos, porém isso não significa que a impotência seja uma conseqüência natural do envelhecimento. Homens idosos com boa saúde podem ter ereções normais. 
A disfunção erétil pode estar acompanhada de outros distúrbios de sexualidade, como a ejaculação precoce e a falta de desejo sexual (perda da libido). 

Quais são as causas? 
As causas desse distúrbio são divididas basicamente em psicológicas e físicas. Cerca de 70% dos casos em pacientes jovens e 35% nos mais idosos são motivados por alterações psicológicas, que estão intimamente relacionadas a depressão e ansiedade. 
A disfunção erétil de origem física pode ser dividida em quatro grupos: alterações hormonais, vasculares (arteriosclerose, traumatismos), neurológicas (neuropatia diabética ou alcoólica, cirurgia pélvica e trauma de medula) e medicamentosa (fumo, drogas, anti-hipertensivos, entre outros).

Como se faz o diagnóstico? 
O diagnóstico pode ser feito com uma consulta cuidadosa, na qual o paciente será ouvido atentamente e vai preencher questionários para determinar índices de disfunção erétil. 
As avaliações psicológicas, acompanhadas de exames de sangue como dosagem hormonal, de glicose, de colesterol e de triglicerídeos podem auxiliar o médico a encontrar a causa da disfunção erétil. 

Quais são os tratamentos? 
Existem vários tipos de tratamentos para a disfunção erétil, dependendo da causa, mas cada um tem indicação precisa e deve ser selecionado por um médico para não resultar em complicações aos pacientes.
Alguns podem restaurar completamente a capacidade de ter ereções, como a psicoterapia, a reposição hormonal e a restauração vascular. 
Outros tratamentos podem oferecer artifícios, que resolvem satisfatoriamente o problema, como o implante de prótese peniana.
Finalmente, existem recursos que o paciente pode utilizar cada vez que deseja ter relação sexual, como medicações de uso oral, injeções e remédios tópicos. 

Ejaculação precoce
O que é?
Distúrbio caracterizado pela falta de controle sobre a ejaculação, portanto, um transtorno na fase de orgasmo durante a relação sexual. Em geral, a ejaculação acontece em menos de cinco minutos após a penetração, mas também pode ocorrer antes.

Quais as causas?
Pesquisas indicam que 80% dos casos têm origem psicológica, entre as quais ansiedade, estresse e medo da relação sexual.

Quais os tratamentos?
Pode ser feito com antidepressivos, medicamentos tópicos, drogas que auxiliem a ereção (somente nos casos em que a ejaculação precoce se associa a distúrbios de ereção), terapia sexual ou terapia psicológica.
Há vários tipos de medicamentos para o controle da hipersensibilidade peniana. Para isso é necessário saber se a mesma é de origem primária (desde os primeiros relacionamentos sexuais) ou secundária (iniciada após um bom período de atividade sexual), o que altera completamente o tratamento.

Falta de libido
O que é? 
É a falta de desejo sexual.

Quais as causas?
Fatores orgânicos e medicamentos podem afetar a libido. No campo psicológico, o estresse é um dos problemas mais freqüentes que resultam na falta de desejo sexual.

Quais os tratamentos?
Para tratar, é imprescindível descobrir as causas da falta de libido. Mas, normalmente, remédios são associados a terapias sexuais para que o indivíduo retome seu apetite sexual.
Fonte: Sociedade Brasileira de Urologia (SBU),
Instituto Brasileiro para Saúde Sexual
(Ibrasexo) e pesquisa A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>