Síndrome do Banheiro Masculino
<b> Não só os adultos são suscetíveis a complexos originados pelo tamanho do pênis. Crianças também são afetadas </b><br>
 <br>
Bem antes do adolescente entrar na puberdade, os pais já devem tomar os primeiros cuidados para tentar garantir uma vida saudável para seus filhos, tanto para evitar problemas nas funções de ordem sexual ou psicológica. Complexos como o tamanho do pênis podem levar ao que alguns especialistas chamam de Síndrome de Banheiro Masculino, caracterizado pelas comparações em torno do tamanho do pênis, originando complexos. Especialista em Saúde Sexual, o cirurgião vascular Alfredo Romero considera que a preocupação com o tamanho do pênis pode causar situações embaraçosas na vida social da criança e do adolescente, com problemas de convivência na escola e em clubes. Em casos de alterações hormonais, recomenda, é importante o diagnóstico prévio para poder fazer com que o desenvolvimento do pênis na criança alcance a medida compatível com a idade, lançando mão até de medicamentos apropriados. Embora existam correntes médicas com opiniões contrárias, Romero afirma, em artigos na revista “Saúde & Sexualidade”, que as técnicas de cirurgia plástica e fisioterapia podem ser aplicadas em homens com micropênis ou naqueles que se sentem desproporcionais à sua constituição física. Ele acredita que as técnicas podem auxiliar na melhoria da auto- estima masculina, assim como acontece em mulheres que alteram o tamanho de seus seios, por exemplo, para se sentir melhor. TABU Admitir para os outros que se sente preocupado com o tamanho do pênis ainda é tabu para o sexo masculino. “Não chego a comentar nada com meus colegas. Mas tenho amigos que já viram revistas com homens nus e fizeram comparações. Mas foi tudo na brincadeira”, comentou José Carlos, 23. Para os andrologistas Fernando Ferreira Chagas e Eduardo Marsiglia, o acompanhamento do tamanho do pênis deve ser feito a partir da entrada da puberdade, pois é nesse período que o corpo masculino já está sofrendo as modificações desencadeadas pela testosterona, hormônio responsável pelas mudanças sofridas na adolescência, como o aparecimento de barba e dos músculos. “Não existe nenhuma relação proporcional que estabeleça que quanto maior o nível de testosterona maior é o tamanho do pênis. Mas, se falta testosterona, é certo que o pênis e os testículos não vão se desenvolver”, disse Chagas.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>