Tzipora revela as maldades da filha
<b> A mãe de Camille conta no tribunal que sua filha e Samuel armaram um plano contra Maria  </b>
 
Muita coisa vai ser esclarecida nos próximos capítulos da novela “Esperança”, que já está nos seus momentos finais. Camille (Ana Paula Arósio) aprontou o quanto quis. Fez de tudo para separar Toni (Reynaldo Gianecchini) e Maria (Priscila Fantin), mas, no final, é a própria mãe da judia quem a desmascara e coloca seus planos a perder. Camille consegue armar um flagrante de traição entre Maria e Samuel (Paulo Ricardo) no hotel. Mais tarde, numa situação mal explicada, Toni flagra novamente os dois numa situação aparentemente íntima. O italiano dá um basta: chama Maria de vagabunda e diz que irá à Justiça para ter a guarda do filho do casal. No tribunal, a italiana é considerada imoral e Camille vibra, acreditando que definitivamente terá Toni só para ela. Mas a judia tem uma surpresa: sua mãe, Tzipora (Eliana Guttmann), revela ao juiz que a traição foi uma armação da filha e de Samuel. O judeu confirma as palavras de Tzipora, e Toni, por fim, se convence da inocência de Maria. O final não poderia ser mais feliz: o casal, com o filho, Martininho (Thiago Afonso), vai à Itália encontrar a avó de Maria, Luiza (Fernanda Montenegro).   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

