Bocas-de-fumo em quiosques
<b> Na Serra, bandidos usam quiosques 
abandonados para usar drogas, esconder
roubos e para prostituição </b><br>
 <br>
Quiosques abandonados na praia de Jacaraípe, no município da Serra, vêm sendo usados como esconderijo de bandidos, boca-de-fumo e local de prostituição. Comerciantes e freqüentadores denunciam que criminosos usam esses lugares como ponto de apoio para agir na região. 
Apesar de alguns desses estabelecimentos estarem em processo de demolição, a reportagem de A Tribuna flagrou ontem, por exemplo, a situação do Kiosky Costa Mar, no final da praia, em que apenas a estrutura está de pé. Todo o restante, como portas, janelas e o telhado, foi levado. 
O ponto normalmente é freqüentado por usuários de drogas durante o dia e por garotas de programa à noite.
O sargento aposentado Sebastião Vicente Pereira, 48 anos, morador da região, contou que garotas de 13 e 14 anos usam os quiosques. “Algumas dessas meninas vêm até mesmo de uniforme, direto da escola. É algo lamentável”, observou.
Com a experiência de mais de 10 anos atuando na região, o sargento aposentado disse que os policiais enfrentam dificuldades para coibir essa prática pela falta de infra-estrutura.  “É uma radiopatrulha para 16 bairros da Grande Jacaraípe e mais Manguinhos”, frisou.
Os dois militares que foram encontrados em uma radiopatrulha na praia, na tarde de ontem, confirmaram a situação ao dizer que, pela escala de trabalho, eles ficariam sozinhos das 8 às 20 horas, circulando por todos os bairros, incluindo a orla.
Quem sofre com os quiosques abandonados é a comerciante Imaculada Conceição Rigon Vargas, proprietária do quiosque Praia Sol, que convive com a ação desses grupos ao lado do estabelecimento dela.   
“Esses quiosques servem de esconderijo para bandidos e usuários de drogas. Aqui é comum assaltarem os surfistas. Ouço isso todos os dias. O quiosque ao lado do meu está todo quebrado, só ficou o esqueleto, o que deixa lugar para bandido agir”, disse.
Ela tomou a decisão de não abrir mais o estabelecimeto durante a semana, temendo a ação dos bandidos. Ainda assim, tem receio de que o quiosque seja confundido com os abandonados.
“Não abro por falta de segurança. Somente trabalho aos finais de semana, quando o movimento é maior, mas quando chego de manhã, o quiosque abandonado está todo sujo e com mau cheiro porque os bandidos fazem todo o tipo de coisa lá dentro”, contou.


Grades e alarmes para evitar roubos
Na tentativa de impedir a ação de criminosos nos quiosques das praias da Grande Vitória, proprietários desses estabelecimentos estão apelando para o uso de grades e alarmes. Outros optaram por fechar mais cedo.
Os bandidos normalmente agem de madrugada, quando não há movimentação, e fogem levando máquinas de cartão de crédito, aparelho de som, telefone, utensílios de cozinha e até mesmo bebida e comida.
A proprietária do quiosque Ponto de Encontro, em Manguinhos, na Serra, Alzira Pereira Campos, perdeu as contas de quantas vezes teve objetos furtados. Somente este ano, foram três arrombamentos.
“Ninguém vê a ação desses bandidos porque não há policiamento suficiente. No verão os policiais não dão conta e no resto do ano acreditam que não seja necessário aumentar o efetivo. Fui rendida por dois adolescentes há poucos meses, quando ia para a praia, às 9 foras”, relatou.
Depois de ter o quiosque arrombado, uma comerciante de Manguinhos, que preferiu não se identificar, recorreu ao alarme. 
“Estamos entregues. Meu quiosque foi arrombado uma vez e os ladrões retiraram a janela para entrar, coisa que demanda tempo. Mesmo assim, ninguém viu. Queremos segurança, dizer que não há efetivo não resolve o problema”, disse. 
A solução encontrada pela comerciante Zenir Fernandes de Lima, do Quiosque de Manguinhos, para escapar da ação de criminosos foi colocar grades, após inúmeros arrombamentos e dois assaltos à mão armada.
Em Vitória, o proprietário do quiosque Tricolor, Paulo Fernando Pedrosa, tem que levar diariamente para casa todos os objetos que possam ser furtados, como biscoitos, cigarros e aparelho de som. Ele também reclama da insegurança.
Já em Itaparica, a saída encontrada pelo comerciante Clério Rauta, do quiosque Vereda Tropical, foi fechar mais cedo. “Antes ficava até as 23 horas, mas agora não passo das 19 horas“, contou.


Policiamento nos pontos mais críticos
O subcomandante do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), tenente-coronel Carlos Eduardo Marques Magnago, informou ontem que a Polícia Militar tem trabalhado na identificação dos locais mais problemáticos nas orlas da Grande Vitória, classificados como “hot points”.
Atualmente, seis radiopatrulhas e quatro bicicletas fazem o patrulhamento da orla de Vitória, quatro radiopatrulhas agem nas praias de Vila Velha, duas na Serra e três em Guarapari.
Dentre essas radiopatrulhas estão as que fazem parte do Grupo de Apoio Operacional (GAO), que são deslocadas para atuar nos horários de maior movimento.


Drama dos comerciantes
“Perdi a conta de quantas vezes tive meu quiosque assaltado. Este mês chegaram a arrombar a porta, mas não levaram nada. Já entraram três vezes este ano, levando máquina de cartão, aparelho de som, telefone, bebida e comida.
Também fui rendida por dois adolescentes quando estava vindo para o quiosque, às 9 horas. Não levaram nada porque outras pessoas se aproximaram e eles fugiram.
Falta policiamento nas praias. Perdi fregueses porque os bandidos passam e levam bolsas de cima das mesas, arrombam carros. Meu quiosque já foi arrombado mais de 10 vezes”.
Alzira Pereira Campos, proprietária do quiosque Ponto de Encontro, em Manguinhos, na Serra.
nnn
“Estamos entregues aos bandidos em Manguinhos. Se acontecer um arrastão, por exemplo, vão levar tudo porque não há policiamento na região. Hoje (ontem) nenhuma radiopatrulha passou por aqui.
Durante a noite, o lugar é um deserto. De dia, os carros dos clientes que estão na praia são roubados. Meu quiosque foi arrombado uma vez. Os bandidos retiraram a janela, coisa que demanda tempo, mas ninguém viu nada.
Depois disso coloquei vigia, mas não deu certo e então decidimos pelo alarme, que tem adiantado. Queremos segurança, dizer que não há efetivo não resolve o problema”.
Depoimento da proprietária de um quiosque em Manguinhos, que preferiu não se identificar.
nnn
“Temos medo de ser assaltados em Jacaraípe, principalmente onde estamos, que é mais afastado do centro da praia. Os quiosques abandonados servem de esconderijo para bandidos.
Não abro as portas mais no meio da semana. Tentaram entrar no meu quiosque no feriado da Semana Santa. Tiraram as telhas, mas acredito que o alarme disparou.
Em Jacaraípe é muito comum assaltarem os surfistas quando eles estão voltando da praia e entrando nos carros”.
Imaculada Conceição Rigon Vargas, proprietária do quiosque Praia Sol, em Jacaraípe, na Serra.


Turistas são alvos fáceis nas praias
O ar despreocupado de quem está curtindo férias ou feriado longe de casa faz dos turistas um alvo mais fácil dos criminosos. Em geral, eles estão desavisados dos perigos de fazer caminhadas sozinhos ou de se aproximar dos carros sem prestar atenção ao redor.
Na última quinta-feira, um turista de Curitiba (Paraná) foi salvo, por pouco, de uma gangue no balneário de Manguinhos, na Serra.
“Ele parou a caminhonete e foi dar uma caminhada levando uma pochete. O turista não estava com muito dinheiro, uns R$ 30,00, mas tinha guardado a chave do carro. De repente, dois rapazes saíram do mato – um estava de bicicleta – e o abordaram”, contou a proprietária do Quiosque de Manguinhos, Zenir Fernandes Lima.
“Na hora, ele começou a gritar. Por sorte, estava saindo uma moça da água e havia uns surfistas por perto. Todos correram em direção ao turista e os bandidos fugiram”, acrescentou. 
Uma turista de Belo Horizonte, Minas Gerais, foi roubada – e nem percebeu – na praia de Itaparica, Vila Velha. De acordo com o proprietário do quiosque onde ela estava e que pediu para não ser identificado para não comprometer seu negócio, a jovem deixou o celular em cima da mesa e, enquanto conversava com outras pessoas, o aparelho foi levado.
Também em Vila Velha, um americano filmava a Praia da Costa, às 7 horas de ontem, e tornou-se vítima de ladrões. “Ele estava na areia e, de repente, um garoto chegou perto e anunciou o assalto. Levou tudo”, contou Luciana Rocha, do quiosque Mar Verão, acrescentando que não tem horário para os criminosos agirem na região.
Para Luciana, às vezes as pessoas – turistas ou não – também facilitam a ação dos bandidos, deixando objetos de valor à mostra. 
“Realmente quase não tem policiamento na orla. Hoje (ontem) mesmo, não vi os policiais passarem e eu estou aqui desde as 9 horas (e já eram 18 horas). Mas as pessoas também precisam ter mais cuidado consigo, terem um pouco de malícia. Muitas ficam com o celular pendurado na cintura ou cheias de jóias chamando a atenção”, destacou a comerciante.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>