Drenagem turbinada
<b> Técnica manual que alia
pressão sobre células gordurosas
e estímulo de vasos linfáticos
vira a nova febre anticelulite </b>
Márcia Cezimbra 
Toda mulher sabe que uma boa massagem ajuda a combater a celulite e a gordura localizada. E sabe também que a drenagem linfática ajuda a eliminar o excesso de líquido do organismo, desinchando o rosto e o corpo.
A novidade é a versão turbinada da massagem: uma nova técnica une os dois procedimentos numa única sessão, com efeito relâmpago de perda de medidas, sumiço de celulite e de gordurinhas extras.
Esse poder modelador, portanto, transformou a “drenagem turbinada” ou a “lipoescultura manual” na nova febre em busca do corpo perfeito.
Basta dizer que, em dez sessões de R$ 80 cada uma, em média, pode-se perder até 20 centímetros de abdômen, segundo a esteticista e professora da técnica Priscila Martiniano, de Piracicaba, São Paulo:
“É bom esclarecer que não se trata de uma técnica para combater a obesidade. Ela atua na celulite e na gordura localizada e não é todo mundo que tem indicação para o tratamento, que deve ser aliado a exercícios e dieta equilibrada”.
A pioneira do método turbinado é a Clínica Hara, também em São Paulo, especializada em drenagens linfáticas. Lá o preço da drenagem turbinada avulsa varia de R$ 80 a R$ 100.
Foi com os profissionais da Hara que Priscila aprendeu a técnica que agora ensina a esteticistas que buscam seus workshops em Piracicaba. Uma delas foi Eneida de Almeida Andrade, que investiu na viagem a São Paulo para trazer a novidade para sua clínica, em Copacabana, no Rio de Janeiro:
“Passei um fim de semana aprendendo a técnica, que utiliza movimentos intensos e vigorosos, feitos exclusivamente com as mãos. As pressões ativam a circulação, dissolvem a gordura localizada e drenam as toxinas”, explica a esteticista Eneida.
A pressão precisa das mãos estimula a contração da musculatura vascular, eliminando a gordura e a celulite através do sistema linfático. Além disso, a técnica diminui os espaços intracelulares, colocando cada célula no seu lugar, o que faz com que ocupem menos volume, reduzindo logo alguns centímetros no local trabalhado.
“A drenagem linfática comum combate especialmente a retenção de líquidos, já a turbinada investe contra a gordura localizada e a celulite”, diz Eneida, que comprova o efeito de seu novo método no corpo escultural da modelo Adriana Bombom. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Família 

