Evangélicos mostram maior participação
<b> Os fiéis de igrejas evangélicas participam mais
das celebrações, segundo apontou a pesquisa </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins <br>
Se não bastasse o fato de muitos católicos estarem abandonando a Igreja, a pesquisa da Arquidiocese de Vitória apontou que a participação dos fiéis nas atividades religiosas é pequena. Os evangélicos, por exemplo, vão muito mais às celebrações e contribuem mais com o dízimo. 
O presidente da Associação de Pastores Evangélicos de Vitória (Apev), Enoque de Castro Pereira, fez algumas considerações que, para ele, justificam maior envolvimento dos evangélicos.
“Existe uma coisa chamada consciência religiosa. Se vou a uma reunião, mas não entendo o porquê, posso ser uma pessoa religiosa, mas sem ter noção. Acontecia comigo, antes de me converter. Meu pai dizia que eu tinha de ir à igreja, mas era uma obrigatoriedade só para depois ir às festinhas. Mas, quando há uma verdadeira conversão, entende-se a Bíblia, a reunião faz sentido e se torna mais prazerosa”, frisou.
Foi este o sentimento do representante comercial Fernando Lima Simões, 42 anos, ao decidir mudar para a igreja evangélica Corpo de Cristo.
“Era católico, fiz a primeira comunhão. Porém, seguia a religião por tradição. Mas não mudei só por mudar. Na verdade, sou evangélico por conseqüência de ter entregado minha vida a Jesus. Fui convencido pelo Espírito Santo. Foi com esta mudança, por meio da igreja evangélica, que passei a buscar mais a Deus, não só nos momentos de dor, mas de amor”.
Quanto ao dízimo, na pesquisa é apontado como uma das atividades em que os católicos mais participam porém, dos entrevistados, apenas 34,3% contribuem para a igreja. Entre os evangélicos, o índice é mais que o dobro, 70,8%.
Neste aspecto, o pastor Enoque ressaltou que as igrejas evangélicas não condicionam a participação dos fiéis à contribuição. Entretanto, ele disse que todos, quando se convertem, participam de aulas nas quais, entre outras questões, o tema dízimo é abordado.
“Eles aprendem que o dízimo é uma questão doutrinária, está no Novo e no Velho Testamento. Existem promessas na Bíblia para quem é generoso. E também aprendem que todo o dinheiro é utilizado em obras da igreja”.

 Tradição pesa nas decisões

O estudo feito pela Igreja revelou também que os católicos são mais conservadores quando em questão está a vida religiosa dos filhos: a tradição familiar pesa no momento da escolha da religião. Entre os evangélicos, a vontade própria é predominante.
“Nós, evangélicos, não criamos muito problema em relação a mudar de religião. Dificilmente, se prega isso. Às vezes, há uma migração de uma denominação, sai tradicional para a renovada dentro da própria igreja evangélica”, contou Enoque de Castro Pereira, presidente da Associação de Pastores Evangélicos de Vitória (Apev).
Para o pastor, o importante é educar os filhos a levar uma vida cristã, independentemente da denominação. “O nome é uma invenção humana em função de interpretações teológicas diferentes. Mas a igreja de Nosso Senhor Jesus Cristo não é uma denominação”, destacou.
O pastor Ronaldo Bezerra, da Igreja Presbiteriana do Brasil na Praia do Canto, tem uma interpretação diferente do resultado da pesquisa. Ele ressaltou que há uma preocupação grande com a formação das crianças e jovens.
“Investimos muito neles. Até no berçário nós oramos, lemos a Bíblia para os bebês. Damos a eles o que acreditamos ser o melhor”, frisou.
Considerando essa maneira de educar da Igreja Presbiteriana do Brasil, em que até as aulas de língua estrangeira são realizadas com textos bíblicos, o pastor Ronaldo acredita que os filhos acabam mantendo-se fiéis à religião dos pais.

“Não davam atenção” 

 “Passei muito mal, tive um problema sério de saúde e cheguei a ser desenganada pelos médicos. Eu era católica, meu marido presbítero, mas não senti acolhimento da igreja naquele momento. Não havia muita aproximação, não davam atenção. Mas o pessoal da igreja evangélica foi me visitar e, depois que me recuperei, me converti”.
Maria da Penha Pereira, 83 anos, aposentada

 “Temos que abrir as portas”

– Houve surpresa nos resultados da pesquisa?
– Dom Luiz Mancilha Vilela, arcebispo da Arquidiocese de Vitória – O que me bateu muito foi a necessidade de acolhida. Mas não é surpresa, porque eu estou sentindo isso. Nossas igrejas estão fechadas. Temos que abrir as portas.
Precisamos trabalhar nossas falhas. É importante ouvirmos aquilo que a gente não gosta. Eu ouvi muita coisa aqui que a gente não gosta de ouvir falar da Igreja, mas é justamente aí que temos que ser objetivos e ver que Deus está falando para nós. Temos que tomar atitudes novas em relação a isso.
– O senhor vê com preocupação o fato de católicos saírem da Igreja?
– Isso nos preocupa, sim. Devemos nos interrogar onde estamos falhando, na comunicação, no anúncio da boa notícia que nós temos. Por que será que as pessoas que foram batizadas, como eu fui, estão buscando um caminho diferente?
São perguntas que a gente se faz e, em vez de fazermos o mais fácil – querer culpar aquela pessoa que saiu – temos que ouvir as razões, o que levou a isso. A partir daí, vamos perceber se faltou boa formação da nossa parte e se nós vivemos bem a acolhida fraterna entre todos. 
– O Sínodo é uma forma de resgatar esses fiéis?
– Seria rever a linguagem, comportamentos, atitudes de nossa parte. A nossa pergunta é: Por que isso? Nós não temos as respostas. Juntos, vamos descobrir o que é que está acontecendo nas nossas comunidades de base. 
O que está acontecendo nas nossas lideranças, que não foram capazes de formar, talvez, essas pessoas, orientar. Faltou alguma coisa? Essa “alguma coisa” nós temos que descobrir.
Talvez uma nova linguagem, novas atitudes possam ser sugeridas para serem propósitos dentro dessa realidade, desse trânsito religioso.
– Como a Igreja pretende lidar com as famílias, que hoje têm novos formatos?
– Certamente, vamos melhorar nossos relacionamentos, no sentido de compreender as pessoas que esperam essa acolhida fraterna. Isso precisa ser refletido, orado, para que a gente não falte com a  caridade, acolha as pessoas e saiba dar encaminhamento justo, no nível em que a pessoa se encontra.
A Igreja propõe certos pontos altos, ideais que, às vezes, a pessoa não consegue chegar lá. Ela propõe essa idéia, mas é porque a pessoa tem que fazer uma caminhada até lá. Certamente, nesse Sínodo vamos discutir muito sobre isso.
Se uma mãe solteira, que ficou à margem, reconhece que houve erro e que vai acertá-lo, tendo padrinhos que vão dar apoio, por que não acolhermos (batizando a criança)? Minha missão pastoral sempre foi essa.
– E as restrições, quanto à segunda união?
– Há muita gente vivendo em situação de injustiça e não sabe. É uma questão difícil, mas temos que enfrentá-la. Primeiro, ajudar a pessoa a descobrir se o casamento foi sacramento. Tem que ver a liberdade, vários pontos, para que haja sacramento no matrimônio.
Muitos são vítimas que estão vivendo em injustiça. Precisamos ativar nosso tribunal eclesiástico, para abrir processo declarando que tal união não foi sacramento. O bispo não vai desunir o que estava unido, mas declarar que a união nunca existiu.
Temos que ver a situação de cada um. Buscar a verdade e acompanhar com amor essas pessoas que estão buscando acertar. Eles vão compreender que, se o sacramento foi válido, e assumem essa posição, terão conseqüências. Mesmo assim, temos que acolher e dizer que há espaço para eles. Essas questões serão aprofundadas e melhoradas no Sínodo.

Indelicadeza de padre Marcelo

Durante a pesquisa realizada pela Arquidiocese de Vitória, 54,1% dos entrevistados disseram que concordam totalmente, ou em parte, com um posicionamento da Igreja quando o assunto é político-eleitoral.  Mas o arcebispo dom Luiz Mancilha Vilela ressaltou que a igreja tem de ser apartidária.
Ele inclusive discordou de declaração de padre Marcelo, que em visita ao Estado, em julho, afirmou que “católico vota em católico”. 
“Ele pertence à Diocese de Santo Amaro, em São Paulo, e não posso tomar providência jurídica. Mas posso reclamar com ele por não respeitar nossa posição, aqui. Ele não teve essa delicadeza. Talvez fosse mais prudente se me telefonasse e perguntasse o que dizer, neste caso, pois aqui é minha responsabilidade pastoral.
“Cristianismo não é ideologia, é religião. Falar isso é torná-lo uma ideologia, o que destrói, divide”, justificou.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>