Funk de Buchecha é destaque nas rádios
<b> “Implacável”, funk melódico
que fala de amor e que o
cantor divide com MC Sabrina,
é sucesso em todo o País  </b>
 
Nada de “cerol na mão” nem de “Dako é bom”. É hora do funk que fala de amor. E, para cantá-lo, está de volta Buchecha, que fazia dupla com Claudinho (morto em 2002 em decorrência de um acidente de carro). 
É dele o mais recente hit do álbum “Bem Funk”, lançado por DJ Marlboro. Depois de emplacar nacionalmente “Ela Só Pensa em Beijar”, de MC Leozinho, o disco estourou “Implacável”, cantada por Buchecha e MC Sabrina. 
“Minha volta é mesmo agora. Há uma carência de funks que falam de amor. As pessoas se identificam muito. Querem dançar, se emocionar, e ‘Implacável’ é isso”, disse o funkeiro, que tem feito, em média, quatro shows por semana. 
O tal funk do glamour foi o responsável pelo sucesso da carreira de Buchecha. Ele e Claudinho estouraram em 1996, gravaram cinco discos de estúdio e um ao vivo e venderam em média um milhão de cópias de cada álbum – isso de acordo com os produtores de Buchecha. 
Com a morte do amigo, o funkeiro passou um tempo no ostracismo. Até lançou um álbum solo, mas não conseguiu se aproximar do sucesso de antes. 
Agora, investe na retomada, diz que só faz apologia à paz e ao amor e relembra os bons tempos, destacando a importância dele e de Claudinho para o mercado do pancadão. 
“Fomos os primeiros a vender milhões de discos, a ir na Xuxa, a ter videoclipes de qualidade passando na TV. Abrimos muitas portas para o funk e deixamos nossa trajetória marcada”, diz Buchecha, nascido Claucirlei Jovêncio de Souza e criado no morro do Salgueiro, no Rio.  

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

