Pais querem câmeras até nas salas
<b> Pesquisa do Ibope em sete regiões
metropolitanas, incluindo a Grande
Vitória, revela desejo dos pais 
de que filhos sejam vigiados </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Embora a maioria dos pais esteja satisfeita com a escola particular em que seus filhos estão matriculados, o quesito segurança ainda atormenta, razão pela qual muitos deles querem câmeras no colégio, inclusive dentro da sala de aula.
Esse foi o indicativo da pesquisa feita pelo Ibope no Distrito Federal e em sete regiões metropolitanas, entre as quais a Grande Vitória, para a Federação Nacional das Escolas Particulares (Fenep) revelando a preocupação dos pais. Entre os entrevistados, 87% aprovam o monitoramento no acesso às escolas e, na sala de aula, 63% são favoráveis.
Mesmo confiando no trabalho desenvolvido pela creche onde matricularam o filho Marcello, de três anos e cinco meses, o comerciante Renato Batalha, 38 anos, e a telefonista Lílian Batalha, 33, defendem a instalação de câmeras nas escolas.
Entre as instituições privadas consultadas por A Tribuna, apenas o Darwin dispõe do sistema de monitoramento em 36 salas. O diretor, Ricardo de Assis, explicou que a medida foi adotada devido à instalação de equipamentos multimídia nas salas, no valor de R$ 8 mil cada. Também existem câmeras nos corredores.
“É óbvio que na situação do dia-a-dia é o professor quem tem de controlar a sala de aula. Mas as câmeras estão lá para evitar danos aos equipamentos”, comentou Assis, acrescentando que os pais não se opuseram à instalação. 
Na Contec, segundo a assessora de Marketing Renata de Carvalho Ribeiro, está sendo discutida a implantação nas unidades.
Na avaliação de Alexandre Theodoro, presidente do Sindicato dos Estabelecimentos Particulares de Ensino (Sinepe), esse tipo de investimento é resultado da falta de segurança.
“Mas é preciso avaliar se a medida não atrapalha a dinâmica da aula”, comentou Alexandre.
O diretor geral do COC (unidade Novo Milênio), João Costa, disse que não é favorável às câmeras por questões pedagógicas.

Maioria discorda de cotas para negros e índios

Uma questão polêmica proposta pelo governo federal (cotas para negros e indígenas nas universidades) divide também os pais de alunos de escolas particulares, segundo mostrou a pesquisa do Ibope. A maioria dos entrevistados (61%) discorda do sistema.
Para a professora Dulcinea Benedicto Pedrada, mestre do Centro de Educação da Universidade Federal do Espírito Santo 
(Ufes), o problema daqueles que rejeitam as cotas é que, normalmente, se negam a discutir o porquê dessa medida.
“As pessoas não querem debater que a desigualdade social passa pela cor. Não querem discutir os privilégios que têm ou tiveram, não pensam nos outros. Afinal, os negros não estão nas melhores escolas e, portanto, não foram preparados para o vestibular. Isso é histórico e o sistema de cotas é uma tentativa de incluí-los”, argumentou.
Dulcinea disse que, algumas vezes, os defensores das cotas são chamados também de racistas por afirmarem que a universidade pública é branca. “Mas a verdade é que os brancos detêm quase 100% das vagas. Os negros querem só uma parte”.

Em defesa de avaliações mais rigorosas

O método de avaliação que a escola adota é um aspecto fundamental observado pelos pais. Sistemas de aprovação automática, por exemplo, não são bem vistos por 75% dos entrevistados na pesquisa.
O diretor do Sindicato dos Estabelecimentos Particulares de Ensino (Sinepe), Alexandre Theodoro, afirmou que a rede particular não utiliza aprovação automática no Estado e não há nenhum indicador que essa metodologia possa vir a ser aplicada, como já foi na rede pública.
“Se o aluno tem condições de avançar nas séries, ele vai passar. Se não, será reprovado”, frisou.
No Up, por exemplo, o diretor acadêmico Antonio Carlos Bravi disse que os estudantes são avaliados em três níveis: prova subjetiva, para discorrer sobre determinados assuntos; objetivo, a fim de treiná-los para concursos, como o vestibular; e avaliação prática, com trabalhos, projetos e atividades de iniciativa individual.
Já no COC (unidade Novo Milênio), há prova toda semana, a partir da segunda série do ensino fundamental. “Acaba se tornando um processo natural”, afirmou o diretor geral João Costa.

Insatisfação com mensalidade

O índice de satisfação obtido com a pesquisa daria para as escolas particulares “passarem de ano”, considerando a média sete exigida pela maioria das instituições para aprovar os alunos. Os colégios tiveram 80% de aproveitamento. Contudo, há pontos que também os pais consideram negativos.
Entre as reclamações, o valor das mensalidades é a que pesa mais na avaliação dos pais. Em seguida, a segurança outra vez aparece como preocupação: 16% dos entrevistados estão insatisfeitos com a insegurança ao redor da escola. 
Também são motivo de queixas as dimensões da área física, a falta ou a maneira que são desenvolvidas atividades esportivas e artísticas; e a cantina escolar.
Quanto a esse último quesito, o professor Alexandre Theodoro, presidente do Sindicato dos Estabelecimentos Particulares de Ensino (Sinepe), acredita que os pais estão em busca de instituições que oferecem alimentação mais saudável. E há uma tendência das escolas atenderem essa expectativa.
Dos pontos positivos, o que se destaca é a ausência de paralisações e greves: quase 100% demonstram satisfação com a escola por essa razão.

O que eles dizem

Ainda esta semana, o comerciante Renato Batalha, 38, e a mulher Lílian Batalha, 33, estavam falando justamente sobre o quanto gostariam que a creche do filho Marcello tivesse câmeras. “Em escolas de São Paulo, já é possível acompanhar o que se passa com o filho de casa”, comentou ele. “O Marcello fica na creche em tempo integral. Seria fantástico vê-lo do trabalho”, acrescentou Lílian.

“Sou favorável a colocar câmeras na entrada da escola mas, na sala de aula, sou contra. Acho que tira a privacidade e a possibilidade de criatividade do aluno. Quem tem de cuidar da segurança dentro da escola é o professor, o diretor, o coordenador. Instalar câmera na sala tolhe o direito à liberdade e, por isso, não concordo”.
José Luís Oliveira da Silva, 37 anos, policial civil  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>