A turma do mal ronda a internet
<b> Os hackers de hoje são membros
de quadrilhas do crime organizado
que procuram acesso a informações
pessoais dos internautas </b><br>
 <br>
Os números relativos às pragas virtuais em 2005 são alarmantes. Mais de 10 mil novos programas malignos surgiram no ano e provocaram grandes estragos aos usuários de microcomputador. As informações são do PandaLabs, que explica que novas pragas surgem diariamente e são responsáveis por ações altamente perigosas, funcionando como robôs dentro do computador.
Os hackers de hoje já não são mais um grupo formado por adolescentes invadindo sistemas por passatempo, mas sim membros de quadrilhas do crime organizado que procuram acesso a informações pessoais de internautas.
Eles criam pragas automatizadas, cuja função é se instalar nos equipamentos para realizar ataques de modo automático, seja para roubar dados pessoais e bancários do usuário, seja para o envio continuado de material não solicitado através de spams, transformando o desktop em “equipamentos zumbis”.
Segundo o diretor do PandaLabs, Luis Corrons, a atividade viral na internet é altamente elevada no momento e, ao contrário do que se imagina, o perigo não está nas pragas de correio eletrônico que se propagam rapidamente, mas nos códigos maliciosos desconhecidos que roubam dados pessoais e bancários, o que explica a ação dos ladrões cibernéticos em criar novos pragas cada vez mais perigosas.
“Evidentemente, uma epidemia de pragas virtuais que desperte o interesse dos usuários e dos meios de comunicação não interessa aos ladrões cibernéticos, que logo tratam de introduzir suas criações sem que ninguém note sua presença e assim podem levar a cabo seus objetivos maliciosos por um longo tempo”, comenta Corrons. 
O executivo conta que a detecção desta grande quantidade de pragas foi possível graças à tecnologia TruPrevent criada pela Panda, que identifica e impede imediatamente qualquer ataque aos PCs e, o que é melhor, sem a necessidade de atualização.
“Muitas pragas são criadas para receber e executar ordens remotamente. Desta maneira, em vez de limitar-se a realizar apenas uma ação, estas pragas podem levar a cabo muitas outras tarefas malignas dependendo dos objetivos de seus autores”, explica o diretor do PandaLabs.
“Em geral, o objetivo dos criadores dos programas malignos não é a instalação em apenas uma máquina, mas criar redes de máquinas infectadas”, revela Corrons.
Para os ladrões, esta tática de ataque pode lhes render grandes lucros, uma vez que, com apenas a instalação de um único spyware é possível atacar uma grande quantidade de computadores ao mesmo tempo e coletar milhões de informações bancárias e outros dados importantes.
Para instalar um nova praga em um sistema, os ladrões virtuais podem utilizar meios como a vulnerabilidade dos navegadores web. Uma vez que os softwares antivírus somente podem combater as pragas conhecidas, um arquivo malicioso não conhecido escapa de seu campo de ação.
Para poder combater a estas pragas é necessário o uso de tecnologias pró-ativas, capazes de determinar por si mesmas, sem necessidade de atualizações, a presença de um código malicioso.
“Um exemplo são as tecnologias de proteção pró-ativa TruPrevent, criada pela Panda Software, que bloquearam mais de 23 mil códigos maliciosos desconhecidos desde agosto de 2004 até o momento”, revela Luis Corrons.
“Não se trata de substituir as soluções antivírus atuais, que são de fato eficazes, mas complementá-las, de modo que tornem a possibilidade de um código maléfico – conhecido ou não – de invadir o PC do usuário seja cada vez menor”, completa o especialista em segurança. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Informática <br><br>