NOVELAS
<b> Briga em “Rebelde”

Pilar é acusada por Roberta de ser uma
traidora e resolve se vingar da sua turma </b><br>
 <br>
A relação entre Roberta e Pilar vai ficar complicada nos próximos capítulos da novela “Rebelde”, do SBT.
Primeiro, o professor Pascoal diz a Alma que não aceita indisciplina de Roberta e, como castigo, ela terá de lavar a roupa de cama de todos os dormitórios. Roberta culpa Lupita por isso, mas acaba desconfiando de Pilar. 
A moça decide também vasculhar as coisas de Diego e se surpreende com Pascoal, que a observa. Roberta está convencida que Pilar é uma traidora e se vinga. 
Pilar, chorando, promete se vingar das garotas. Anonimamente, ela faz chegar até Celina uma cesta com doces e a moça, emocionada, diz a Vick que tem um admirador secreto.

ILHA
Longe dessa confusão, Mia e Miguel chegam à Ilha do Amor Eterno. Enquanto se beijam, porém, não percebem que a corda arrebenta e a lancha é levada pela correnteza.
Miguel tenta tranqüilizar Mia dizendo que tem certeza que logo virão resgatá-los e o melhor de tudo é que eles já têm uma história para contar a seus netos. 
Mia, no entanto, sofre com febre alta e Miguel tenta sair da ilha. Ele acha uma lancha e busca Mia, que lhe dá um beijo.

André ataca de novo
André (Marcello Antony) segue com seu plano de continuar conquistando toda a fortuna de Júlia (Glória Pires) em “Belíssima”. 
Como se já não bastasse o que conseguiu tirar da ex-mulher, ele agora dá uma cartada decisiva: pede a mão de Vitória (Cláudia Abreu) em casamento a fim de ficar com as ações que lhe pertencem.
Mesmo após ser acusada de traidora por Júlia, por não ter lhe contado sobre o beijo que deu em André, Vitória se perturba cada vez que lembra do vilão, sentindo-se atraída por ele.
Negando que está apaixonada, ela confessa para Júlia que está conseguindo manipular André. Porém, parece que é exatamente o  contrário que está acontecendo.
André tenta, mais uma vez, se aproximar de Júlia, dando lhe um beijo e afirmando que ela ainda o ama. A empresária o repudia e diz que sente nojo dele. 
Sem perder tempo, André procura Vitória e a pede em casamento, afirmando que juntos eles realizarão muitos projetos, pois são muito parecidos.
Vitória fica atônita diante do pedido e sem resposta, pois não sabe se honra a amizade que sente por Júlia ou se rende à paixão pelo ex-marido da cunhada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>