Apenas bons amigos
<b> Gianecchini prestigia festa
de Marília Gabriela e conta
que, com o fim do casamento,
restou uma grande amizade </b>
 
O ex-casal Marília Gabriela e Reynaldo Gianecchini provou que a separação foi mesmo pacífica e os dois ficaram grandes amigos. Na noite da última terça-feira, eles tiveram o primeiro encontro público, após confirmarem a separação de um casamento de oito anos, na semana passada.
Gianecchini esteve na festa dos 10 anos do programa “Marília Gabriela Entrevista”, exibido no canal GNT, e que foi realizada no Sesc da Vila Mariana, em São Paulo. 
O evento contou com a apresentação do espetáculo de Gabi, “A Senhora MacBeth”. A imprensa só pôde ter acesso ao interior do local no final da apresentação da peça, quando a jornalista e atriz, bem como Giane e os convidados, seguiram para o saguão.
O ex-casal posou para fotos, com direito até a um selinho, e após o evento foi embora junto. Na noite de segunda-feira, Gianecchini foi flagrado jantando com uma amiga da atriz Giovanna Antonelli.
O ator, em entrevista a um site de fofocas, falou sobre o fim de seu relacionamento com Gabi. “Espero que se inicie um novo ciclo vitorioso, como foi esse. Porque acredito que esses anos ao lado da Marília foram de vitória”, afirmou o galã, que ressaltou que está solteiro.
“No momento só penso em viajar. Quero ir para a minha terra, (Birigui, interior de São Paulo) ficar com a família e depois viajar para fora do Brasil”, contou.
Sobre o relacionamento com Marília Gabriela, ele explicou que os dois são grandes amigos agora. “Tudo que é feito com honestidade e amizade dá certo. A Marília é uma pessoa generosa e elegante. Está sendo como sempre foi. Fiz questão de estar aqui com ela hoje.”
O ator afirmou ainda que está cansado de ser perseguido por um batalhão de fotógrafos desde que anunciou sua separação. “Já está ficando chato eles me fotografando saindo de casa, voltando para casa, indo para academia, voltando para casa.”
Gianecchini disse ainda que está se adaptando à vida de solteiro em São Paulo. “Uma coisa que estou fazendo e acho importante é retomar as minhas amizades. Quando se fica casado tanto tempo acaba se afastando dos amigos”, observou.

Ex-casais que se dão bem

• Vera Fischer e Perry Salles – Em compromissos sociais , estão sempre juntos.
• Marieta Severo e Chico Buarque – Costumam reunir a família para almoços e festas. Ainda têm conta conjunta.
• Mônica Torres e José Wilker – Mônica decorou a casa do ex e bancou até a agente de Wilker depois da separação.
• Ronaldo e Milene Domingues – Eles resolveram morar no mesmo condomínio na Espanha por causa de Ronald. Milene costuma dividir a mesa com Raica.
• Caetano Veloso e Paula Lavigne – O cantor comemorou 66 anos na casa de Paula e os dois sempre são vistos juntos.
• Elba Ramalho e Maurício Mattar – Maurício e sua atual, Sophia Cerveira, passam feriados e fins de semana na casa de Elba em Trancoso, na Bahia. 
• Jayme Monjardim e Daniela Escobar – Mesmo depois de separados, Monjardim costuma escalá-la para as novelas que dirige. 
• Letícia Spiller e Marcelo Novaes – Têm muitos amigos em comum e, por isso, dividem o mesmo ambiente. 
• Marcos Paulo e Flávia Alessandra – Organizam juntos as festas da filha. 
• Mick Jagger e Luciana Gimenez – Na última visita dos Rolling Stones no Brasil, Jagger fez questão de acompanhar Luciana à reunião de pais na escola de Lucas. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

