Revelação em casamento de noivo gay
<b> Em uma cerimônia em Domingos
Martins, drag queen foi chamada
para dizer que noivo não podia se
casar porque era homossexual </b><br>
 <br>
Ao contrário das pessoas que utilizam mensagens românticas e apaixonadas para homenagear o outro, há quem prefira as situações inusitadas e engraçadas, preparando verdadeiras pegadinhas como presente. 
E tem de tudo: anúncio de que noivo era gay em plena cerimônia de casamento, simulação de parto em bar lotado e até escândalo na porta do motel.
A história do motel foi vivida pela drag queen Chica Chiclete, que trabalha com mensagens e telegramas ao vivo há oito anos. “Era Dia dos Namorados e esse foi o último trabalho do dia. Antes, já tinha feito 17 telegramas ao vivo, entregando bombons, anéis e fazendo pedidos de noivado”.
Um senhor foi comemorar 20 anos de casamento no motel e pediu para que a drag queen aparecesse quando ele e a mulher estivessem saindo. “Foi o que fiz. Eu me joguei na frente do carro, agarrei o cara e falei que estava esperando por ele o dia todo. Disse que tinha feito até galinha assada à sua espera”.
Segundo Chica, a mulher começou a chorar, afirmando que não queria mais saber do marido. “Eu disse que quem não queria nada com ele era eu e fui até a Kombi para devolver os pertences do traidor. Só que apareci com flores, bombons e um bicho de pelúcia para ela. Foi emocionante”, ressaltou.
Parar uma cerimônia de casamento para dizer que o noivo era gay também está no currículo de Chica. “O casamento acontecia ao ar livre, em Domingos Martins. Na hora em que juiz de paz perguntou se tinha alguém contra aquele casamento eu simplesmente me levantei e disse que o noivo não poderia se casar por ser gay”.
Ela contou que estava com uma produção à altura, de vestido longo, coque no cabelo e chapéu. “Disse que iria revelar tudo, que não tinha útero, mas que isso não era impedimento para que nós tivéssemos tido um filho”. A noiva ficou completamente sem reação, e só percebeu que se tratava de uma brincadeira algum tempo depois.
A assessora de comunicação Janine Bessa, 23, que atuou no ramo por três anos, também tem histórias interessantes. “Uma vez, fui contratada por um rapaz para fazer uma pegadinha com a namorada. Era aniversário dela e eu deveria chegar em sua casa, apertar a campainha e dizer que era amante do cara. Só que deu tudo errado. Nem bem toquei a campainha a menina começou a correr atrás de mim. Fui atacada por um monte de sapatadas”.

Alerta para efeito contrário

A psicóloga e psicoterapeuta Edivania Pilon faz um alerta às pessoas que gostam de presentear o outro com mensagens e telegramas ao vivo.
“Quando se trata de alguém reservado e introvertido, a brincadeira ou pegadinha pode ser vista como algo ruim. Por isso, o mais indicado é conhecer as preferências de quem receberá o tal presente”, comentou.
A especialista destacou que a reação de cada pessoa vai depender do momento, das características e do ambiente. “Vamos dar como exemplo uma menina que resolve presentear o namorado com uma cesta de flores. Só que, no exato momento do recebimento, ele está na companhia dos amigos. Se os homens em volta são machistas, o namorado provavelmente vai ouvir gracinhas e gozações”, explicou.
Quanto ao fato de utilizar certos recursos na hora da conquista, a psicóloga afirmou que a tentativa pode dar certo ou não. “Talvez o mais interessante seja usar algo menos extravagante”, disse.
Na opinião da psicóloga Lívia dos Santos Ferreira, não há regras para presentear alguém com surpresas chamativas.
“Mas, ao optar por isso, é bom ter alguma noção se aquilo combina com o estilo da pessoa”, destacou.

Dicas dos psicólogos
• Leve em consideração informações importantes, como o perfil de quem irá receber a mensagem ou telegrama ao vivo, o ambiente onde a pessoa estará e o momento da surpresa.
• Se a pessoa for tímida ou introvertida, talvez o melhor seja optar por um presente menos extravagante. Ela pode não gostar por conta da exposição.
• Use sempre o bom senso. 
Fonte: Edivania Pilon e Lívia dos Santos Ferreira, psicólogas.

Entre lágrimas e sapatadas

Música de Nelson
Gonçalves para tentar
reconciliação
Um rapaz contratou uma mensagem ao vivo para fazer as pazes com a noiva. O relacionamento já durava oito anos e, como ele não tomava nenhuma iniciativa para se casar, a mulher terminou o noivado.
Ele começou a correr atrás dela, dizendo que se casaria, mas não adiantou. A garota não atendia mais os seus telefonemas e nem aceitava as suas flores. Ela afirmou que só se reconciliaria se o pedido de casamento fosse feito de forma diferente e criativa.
Diante disso, o rapaz contratou os serviços de uma mensagem ao vivo e combinou tudo com os vizinhos. Uma mulher vestida de noiva foi até a portaria do prédio da garota, e a chamava em um microfone ao som de Nelson Gonçalves. Ao chegar na janela, a moça perguntou o que estava acontecendo e deu de cara com os vizinhos na rua. Cada um segurava um buquê de flores na mão, gritando “casa! casa! casa!”. Dois meses depois eles se casaram.

Falsa amante é recebida 
com sapatadas
A assessora de comunicação Janine Bessa, 23 anos, passou por maus bocados quando estava à frente de uma empresa de telemensagens e mensagens ao vivo. O negócio durou cerca de três anos.
Ela contou que, certa vez, um rapaz a contratou para preparar uma pegadinha para a namorada. Seria o seu presente de aniversário. “Cheguei na casa dela com o intuito de dizer que era amante do seu namorado, mas nem bem toquei a campainha e já fui recebida com sapatadas. A garota perguntou quem eu era e simplesmente começou a correr atrás de mim pela rua. Era sapato para todo lado, e não deu tempo de falar nada”, lembrou.
Diante da situação, Janine correu para o carro de som para que a garota percebesse que se tratava de uma surpresa do namorado.

Drag queen faz escândalo na saída de motel
Um senhor contratou os serviços da drag queen Chica Chiclete para comemorar 20 anos de casamento e pediu que tudo acontecesse na saída de um motel.
“Ele comemorou com a mulher e depois me ligou de dentro do banheiro, dizendo que eu poderia seguir para lá. Quando o casal estava saindo, eu me joguei em frente ao carro, agarrei o cara e fiz um verdadeiro escândalo. Disse que não acreditava que ele estava com aquela baranga, que fiquei esperando por ele e que tinha feito até galinha assada para recepcioná-lo”, lembrou Chica.
A mulher ficou tão chocada que a sua reação foi dizer que não queria mais nada com o marido. “Eu disse que quem não queria nada com ele era eu, e caminhei até a minha kombi para devolver os seus pertences. Só que apareci com uma cesta repleta de flores, bombons e bichos de pelúcia, contando que era o presente do marido. Foi algo emocionante”, disse.

Anúncio de que noivo era gay na hora do casamento
Essa história aconteceu numa cerimônia de casamento ao ar livre, em Domingos Martins. O noivo era do tipo despachado e muito brincalhão. Então, os amigos resolveram aprontar uma pegadinha para ele e a futura mulher.
Tudo já estava combinado com o juiz de paz, que deveria fazer a tradicional pergunta: “Se alguém tem algo contra esse casamento, que fale agora ou se cale para sempre.” A drag queen contratada se levantou e gritou que o noivo não poderia se casar, porque ele era gay. 
Ela estava com uma produção à altura, de vestido longo, coque no cabelo e chapéu. Parou a cerimônia e disse que iria revelar tudo. Disse ainda que não tinha útero, mas que isso não era impedimento para que tivessem tido um filho.
A noiva ficou completamente sem reação, e só percebeu que se tratava de uma brincadeira algum tempo depois.

Noiva prepara brincadeira e até chora para dar realidade à cena
Uma noiva resolveu pregar uma peça no noivo na festa de casamento. Logo depois da cerimônia, uma mulher contratada invadiu o salão para dizer que iria acabar com o casamento, já que ele a havia enganado.
O noivo, nervoso, partiu para cima dela dizendo que aquilo tudo era mentira. Para dar mais realidade ainda à cena, a noiva começou a chorar. A mãe da noiva,  que sabia de tudo, gritava a todo momento que a filha não merecia aquela traição.
Depois de aproximadamente cinco minutos de confusão, a mulher contratada revelou a verdade para o noivo. Ela jogou confetes, leu uma mensagem e desejou felicidades ao casal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>