Clandestinos são acusados de crimes
<b> Polícia e sindicato alertam
para bandidos que se passam
por taxistas para atacar
passageiros no trânsito </b><br>
 <br>
A serviço do crime, bandidos que se infiltram no transporte clandestino estão aproveitando a despreocupação dos passageiros e cometendo assaltos, estupros e, em alguns casos, matando suas vítimas na Grande Vitória. Até um policial foi ameaçado recentemente.
A denúncia foi feita pelo presidente do Sindicato dos Taxistas, Miguel Campos, e confirmada pelo subcomandante do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), coronel Carlos Eduardo Marques Magnago, e por policiais do Batalhão de Polícia de Trânsito Rodoviário e Urbano (BPRv).
“Isso nos deixa muito envergonhados e tristes porque são casos de assaltos, estupros, assassinatos e outros crimes cometidos por bandidos que se passam por taxistas”, disse Miguel.
Uma das táticas usadas por esses criminosos é render os passageiros no trajeto, principalmente aqueles que ostentam jóias, celular e dinheiro. Há casos em que eles obrigam as vítimas a sacar dinheiro em caixas eletrônicos.
Neste ano, além do assassinato da professora Valdici Alves Baier, na última segunda-feira, após pegar uma corrida para Viana, outros crimes foram registrados, entre eles o tráfico de drogas.
No mês passado, um maníaco atacou pelo menos três mulheres em Cariacica. Uma das vítimas foi uma estudante de 16 anos que foi surpreendida quando seguia com os colegas para o ponto de ônibus, após sair de uma escola em Vitória.
Afirmando que era taxista, um homem perguntou ao grupo quem queria uma corrida para Porto de Santana, em Cariacica. Como a estudante estava indo para Itaquari, no mesmo município, entrou no carro e entregou um vale-transporte.
Ao chegar ao bairro, o criminoso puxou uma faca e obrigou a estudante a ir até uma pedreira, onde a violentou.
Armados com pistolas, três bandidos usaram um táxi clandestino em maio para levar terror a Cariacica. Eles desceram do veículo e atiraram em direção a um bar onde estariam traficantes rivais, ferindo cinco pessoas.
O chefe do setor de operações do BPRv, tenente Sagno de Souza Libardi, disse que nem os policiais escapam.
“Há um mês e meio, um policial do batalhão foi ameaçado por um clandestino no centro de Vitória, que disse: ‘Cuidado que o pessoal já marcou seu carro e sua cara também’”, contou.


Pontos vão ser mapeados
Em resposta aos crimes que vêm sendo cometidos por falsos taxistas, a Polícia Militar vai caçar clandestinos na Grande Vitória. Os policiais também irão retirar os veículos sucateados que estão circulando sem permissão das prefeituras.
Só que antes de iniciar as operações é preciso que seja feito um mapeamento dos locais onde os clandestinos atuam. Com o apoio do Sindicato dos Taxistas e da polícia, esse trabalho será iniciado na próxima semana e deve ser finalizado em 15 dias.
O subcomandante do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), coronel Carlos Eduardo Marques Magnago, enfatizou que para fazer as blitze é preciso ter a parceria das prefeituras, que notificam os clandestinos, e da PM.
“Antes desse mapa ser concluído estamos parando todos os taxistas durante as operações que a polícia vem realizando em pontos táticos na Grande Vitória. A determinação é parar todos os taxistas e os clandestinos”, disse o coronel.
Paralelo a isso, o serviço de inteligência da PM está investigando a atuação dos taxistas clandestinos, principalmente aqueles que estão envolvidos em crimes.
OPERAÇÃO
Na noite de ontem, policiais do Batalhão de Polícia de Trânsito Rodoviário e Urbano (BPRv) realizaram uma operação no centro de Vitória.
Em poucos minutos, eles flagraram uma Kombi transportando passageiros para Caçaroca, em Cariacica, com placa do município, o que é proibido pela legislação municipal. O carro foi apreendido e o motorista multado.
Perguntado pela reportagem de A Tribuna se era clandestino, o motorista disse: “Não. Trabalho na construção civil e estou dando carona para essas pessoas (oito passageiros)”.


Vitória já multou 150 este ano
Somente neste ano, operações de fiscais e agentes de trânsito da Prefeitura de Vitória com a Polícia Militar resultaram na apreensão de 150 veículos utilizados em transporte clandestino, a maior parte deles com placas de Cariacica.
No município, há uma legislação própria que, segundo Rosangela Oliveira Nascimento, coordenadora de Vistoria e Fiscalização de Transportes, prevê multa de R$ 500,00, valor que dobra nos casos de reincidência.
“O prejuízo pode ser maior porque, quando o veículo é apreendido, a gente busca saber se tem problemas junto ao Detran, quais são as condições gerais do carro, documentação. A questão é que eles têm um grupo organizado, que faz uma ‘caixinha’ para juntar dinheiro e, quando alguém é flagrado pela fiscalização, paga a multa e o carro pode voltar a circular”, contou Rosangela.
Na Serra, Eloir Bastos, diretor de Departamento de Fiscalização de Obras e Posturas, disse que o município não tem problemas com clandestinos e que a fiscalização entre os taxistas é rigorosa, com recadastramento anual, para que se mantenham regulares.
Na avaliação do tenente-coronel José Belinassi de Andrade, da assessoria de comunicação da PM, todos os municípios da Grande Vitória deveriam fazer uma lei específica para que o combate ao transporte clandestino possa ser efetivo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Cidades <br><br>