Tem mulher na guerra
<b> Cena de tiroteio movimenta o núcleo feminino da minissérie “A Casa das Sete Mulheres” e deixa todo mundo emocionado  </b><br>
 <br>
Numa minissérie chamada “A Casa das Sete Mulheres”, as armas não poderiam mesmo ser privilégio dos homens. Nas cenas de invasão dos caramurus à estância onde as mulheres esperam a guerra acabar, Nívea Maria, Bete Mendes, Eliane Giardini, Samara Felippo, Ana Beatriz Nogueira e Jandira Martini receberam treinamentos de tiro para tornar as cenas o mais real possível. E conseguiram. Em meio à descontração e o bom humor, a seriedade só conseguiu tomar conta das atrizes quando o tiroteio começava. Após simular uma seqüência de tiros, Nívea Maria queria saber se sua performance havia sido satisfatória. O envolvimento com as gravações, porém, não foi suficiente para minimizar as brincadeiras feitas, principalmente por Nívea Maria, que interpreta a personagem Maria. Ninguém escapava. Samara Felippo, que vive a jovem Mariana, errou o texto e Nívea não perdoou a falha. “Largou a escola para ser atriz, agora não sabe português”, brincou. Quando o tiroteio ia começar, novamente Samara se atrapalhou e acabou acertando a coronha da arma em Eliane Giardini, a Caetana. Apenas Bete Mendes não se sentia tão à vontade com as cenas de guerra. A atriz, que interpreta Ana Joaquina, se envolvia de tal maneira com a cena que não con- seguia perder a seriedade, talvez em função da época de militância política, quando lutou contra a ditadura militar. A emoção exigida e o excesso de tiros levavam Bete aos prantos, obrigando que ela retocasse a maquiagem várias vezes. No ensaio para a cena, o diretor Jayme Monjardim solicitou que os técnicos dessem tiros, mas Bete pediu que, naquele momento, não o fizessem. Os técnicos utilizavam balas de festim em suas armas e prepararam vidros de resinas especiais, o que possibilitaria um impacto maior dos tiros e tornaria a cena ainda mais real. A realização do tiroteio foi, sem dúvida, um dos momentos mais emocionantes para as atrizes até agora. Tanto que Daniela Escobar, que vive Perpétua, não conteve as lágrimas e o nervosismo. Mas nem o barulho ensurdecedor, nem os acidentes, comuns neste tipo de cena, como um corte no joelho de Samara, foram suficientes para diminuir a satisfação ao final da cena   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>