Pensão do Omar
<b> Além de Foguinho e Ellen, 
os vilões Estevão e Leona
vão passar a morar na
mansão de Omar Pasquim </b><br>
 <br>
No início, a casa do milionário Omar Pasquim (Francisco Cuoco) era um refúgio silencioso para ele passar seus últimos dias e decidir quem seria o herdeiro da Luxus em “Cobras & Lagartos”. 
Tinha apenas a companhia do mordomo e fiel escudeiro, Jair (Milton Gonçalves), e recebia visitas da sobrinha Bel (Mariana Ximenes). Mas, logo após a morte dele, o local outrora calmo e tranqüilo ganhou ares de pensão – e das mais barulhentas.
Foguinho (Lázaro Ramos), suposto herdeiro da fortuna do empresário, chegou à mansão e, logo atrás, veio a família inteira: o pai, Ramires (Aílton Graça); a madrasta, Shirley (Elizângela), e os dois meio-irmãos, Sandrinha (Maria Maya) e Téo (Iran Malfitano). 
Aí começou a festa. O clima do bairro Saara – onde todos moravam antes – já reinava por lá quando Ellen (Taís Araújo), o grande amor de Foguinho, tentou dar um golpe nele e chegou de mala, cuia e casacos de pele. 
O problema é que ela e a família de Foguinho não chegavam a um acordo. A casa ficou, literalmente, dividida ao meio, e até uma lhama foi hóspede por um tempo. 
Depois de Ellen descobrir que, na verdade, Duda (Daniel de Oliveira) é o Daniel Miranda que herdou o império de Omar, as coisas começaram a melhorar para o lado dela. 
Chantageando Foguinho, a moça mandou a família dele de volta para o subúrbio e só deixa o ex-namorado morar na mansão para manter as aparências. 
Em breve, a casa terá mais dois hóspedes: Estevão (Henri Castelli) e Leona (Carolina Dieckmann). O vilão já chega na próxima semana, depois de ser recontratado na Luxus e de descobrir que o filho que a loira espera é de Duda, e não dele, como achava antes. 
Durante a estada no casarão, ele se reaproxima de Ellen, que obriga Foguinho a dormir no sofá, para desespero do pobre menino (por enquanto) rico. 
Mas o reinado da vilã está próximo do fim. Estevão vai descobrir o segredo deles em breve, segundo o autor, João Emanuel Carneiro. Com isso, ele passa a chantagear Foguinho, torna-se o todo-poderoso da Luxus, perdoa Leona e acaba convidando-a para morar com ele na mansão. 
“No início, ela não sabe da carta, mas desconfia de que tem alguma coisa estranha. Depois, ela descobre”, conta Carneiro. Estevão, assim, assume a presidência da Luxus, e Leona se torna a primeira-dama da loja. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>