Ele gosta de ser mulher
<b> Miguel Magno, a Dona Roma da novela “A Lua me Disse”,
conta como é interpretar mulheres no teatro e na TV </b>
A tribuna 
Se a “Lua Me Disse” tem a pretensão de ser uma neochanchada  pop, como definem seus autores, está mais do que explicada a convocação de Miguel Magno para viver um dos personagens mais irreverentes da trama, Dona Roma. 
Proprietário de uma pensão na trama das sete, Roma, ou melhor, Amoroso Valentim, é um homem que gosta de se vestir de mulher. Seria esquisito se o seu intérprete não fosse Magno, um especialista em fazer mulheres hilárias no teatro.
Mestre em comédias rasgadas, Magno é autor de grandes peças e precursor no resgate do humor besteirol nos anos 80, que fez o teatro voltar a respirar. 
Mesmo com tanta bagagem, o ator conta que não consegue fazer muitas novelas porque ficou estereotipado. Em entrevista na Livraria Cultura, em São Paulo, Magno falou, com direito a pitadas de humor e sarcasmo, sobre sua personagem e revelou que na Rede Globo ainda é considerado novato.

Miguel Magno, Ator
“Papel de homem não rolava”

– Como surgiu o convite para viver a Dona Roma?
Miguel Magno – A Dona Roma surgiu em uma peça ‘Síndrome’ (2003) do Miguel Falabella e da Maria Carmem Barbosa. Na peça, a Dona Roma tinha 87 anos e tinha sofrido 27 cirurgias e colocado 38 pinos no corpo. Ela andava toda trimilicando. (ele levanta e começa a caminhar tremendo pela livraria.) 
Uma coisa meia dona Ivone Lara (risos). O Miguel me chamou para fazê-la de novo, só que na TV. Na novela, a Dona Roma é um homem, Amoroso Valentim, que tem a mania bizarra de se vestir de mulher.
– Ele vai se vestir de mulher até o final?
– Eu acho que ele deve seguir assim, não sei. Novela a gente só sabe o que acontecerá nos próximos seis capítulos, o resto é uma incógnita, depende de ibope, depende daqueles grupos de discussão, daquelas senhorinhas que se acham poderosíssimas. Chegam lá e falam: (começa a fazer voz de senhorinhas) “eu gosto disso, não gosto daquilo”, e determinam o futuro uma obra (risos).
– O que é mais difícil na hora de se vestir de mulher?
– A maquiagem. A maquiagem da Dona Roma é maravilhosa, mas leva quase uma hora, fico cansado. O bom é que são produtos de qualidade. Essa semana o maquiador usou um produto da Chanel. Só as atrizes queridas ganham Chanel (risos).
– E os sapatos de salto, te incomodam?
– Muito. Já trabalhei vestido de mulher no teatro. Na peça ‘Quem matou Ítala Fausta?’ eu fazia 12 mulheres, mas os sapatos eram feitos sob encomenda. Agora, os sapatos da Globo me matam.
– Por que você fez poucas novelas?
– Televisão você não escolhe. Ou te convidam ou não te convidam. E é legal que te convidem sem você pedir, porque nas duas novelas anteriores que fiz, ‘Estrela Guia’ e ‘Sabor da Paixão’, só entrei porque tenho amigos (risos). Em ‘Sabor da Paixão’ eu entrei por pura pressão da Aracy Balabanian. Tenho plena noção da ajuda dos amigos.
– E por que falta personagem para você?
– A TV tem esse problema, tipifica. Eu entrei fazendo um gay e toda vez que vinha alguma coisa era nessa linha. Papel de homem não rolava. Fiquei surpreso quando pedi, dia desses, para ver minha ficha na Globo. Sabe como estou classificado? Novato.
– Com 30 anos de teatro você é classificado como novato na Globo?
– É, eles tem uma ficha, tudo informatizado, com os dados dos atores, tudo o que fizeram, e eu sou novato, 54 anos e novato. Na classificação tem: estrelar, protagonista, coadjuvante 1, coadjuvante 2, elenco de apoio e depois deve vir o novato (risos). A Beth Coelho foi olhar a dela e me disse que é classificada como “especial”. Especial o quê???? (risos)
– Vocês se divertem muito na gravação?
– As pessoas que tem um Q.I. mais alto, digamos assim, humor, se divertem. As que não tem, que não são poucas, vivem aquele mundinho de uma forma canina (risos). Mundo cão, sabe? Mas é uma festa. Por falar em festa, não fui convidado para a festa de 40 anos. 

“Essas Mulheres” estréia hoje na Record
Inspirada em três grandes obras de José de Alencar – “Senhora”,  “Diva” e “Lucíola” – a nova novela da Record, “Essas Mulheres”, estréia hoje com a missão de manter a boa audiência conquistada pelo  remake de “A Escrava Isaura”.
As principais mulheres da trama serão representadas por Christine Fernandes (Aurélia, de “Senhora”), Miriam Freeland (Mila, de “Diva”) e Carla Regina (Maria da Glória, de “Lucíola”).
No começo da história Aurélia é pobre e trabalha como empregada na mansão da rival, Adelaide (Adriana Garambone), com quem disputa  o amor de Fernando (Gabriel Braga Nunes).
Depois que recebe a herança da avó, Aurélia se casará com ele mas não será feliz. Maria da Glória é uma moça simples que se tornará cortesã com o propósito de comprar remédios ao pai, e depois será expulsa de casa por ele.
Já Mila, amiga confidente de Aurélia, será uma jovem inconformada com os limites impostos à mulher na sociedade da época. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

