Novas ruas, passarelas e rotatórias
<b> Na praia de Camburi, passarela será
instalada até junho. Ilha de Santa
Maria, Praia do Canto e Bento
Ferreira terão rotatórias maiores </b><br>
Eliane Proscholdt , Flávia Martins <br>
Não são apenas túneis e viadutos que vão mudar a cara da cidade de Vitória. Novas ruas, passarelas, rotatórias, pavimentação e alterações de sentidos nas vias vão dar maior fluidez ao trânsito da capital, algumas a partir deste mês.
Quem passar pela avenida Dante Michelini, na praia de Camburi, e na avenida Fernando Ferrari, na Ponte da Passagem, no ano que vem vai ser surpreendido com duas passarelas.
Em Camburi, a previsão é de que a passarela seja instalada até o início do segundo semestre e na Ponte da Passagem, até o final de 2007. Cada passarela terá seis metros de largura e contará com espaço para pedestres e ciclistas.
Seguindo o exemplo da Mata da Praia, vários locais terão rotatórias maiores, como Bento Ferreira, próximo ao Hospital da Polícia Militar (HPM), Ilha de Santa Maria e nas ruas da Praia do Canto, que terão rotatórias a partir do dia 19 deste mês.
O secretário de Transportes e Infra-Estrutura Urbana de Vitória, Artur Augusto Oliveira Neves, justificou: “Ao passar pela rotatória o motorista tem que reduzir a velocidade e seguir como se fosse uma linha reta”.
Algumas ruas também ganharão pavimentação, como a José de Farias, que liga as avenidas Reta da Penha e a Leitão da Silva.
A Praia do Canto também será contemplada com essas mudanças. É que as ruas do bairro serão todas pavimentadas, segundo assegurou o secretário municipal de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera.
O centro de Vitória também vai passar por transformações. Uma delas será a construção de uma plataforma – uma rampa – ligando a rua Sete de Setembro a rua Professor Baltazar, para que os motoristas reduzam na travessia e dêem preferência aos pedestres.

Ligação entre Reta da Penha e Leitão da Silva

Consideradas duas das vias mais movimentadas de Vitória, as avenidas Leitão da Silva e  Reta da Penha vão ser interligadas. As obras estão previstas para começar no mês que vem.
Trata-se da pavimentação da rua José de Farias, localizada ao lado dos Correios, e a reconstrução da galeria no local.
O secretário de Desenvolvimento da Cidade de Vitória, Kleber Frizzera, destacou que agora só falta assinar a ordem de serviço para iniciar as obras. A expectativa é de que as intervenções sejam concluídas em um ano.

Trânsito na Praia do Canto muda no dia 19

Após seis meses de alteração devido às obras na Ponte de Camburi, em Vitória, o trânsito na Praia do Canto volta ao normal no próximo dia 19. 
A previsão era que a mudança ocorresse hoje, mas foi adiada para que as ruas sejam recapeadas, devido à dificuldade em retornar com a sinalização horizontal, segundo o secretário de Transportes, Artur Neves.
A principal alteração na época foi a transformação das ruas João da Cruz e Afonso Cláudio em mão única. Três rotatórias serão reconstruídas. 

Veja o que vai ser alterado

nova rua
As avenidas Leitão da Silva e Nossa Senhora da Penha (Reta da Penha) serão interligadas pela rua José de Farias, localizada ao lado dos Correios. Para isso, a via será pavimentada e contará com a reconstrução da galeria.

ilha de santa maria
O cruzamento da avenida João Santos Filho com a rua Hermes Cury Carneiro, na Ilha de Santa Maria, vai ganhar uma rotatória grande. Já a Praia do Canto vai ter algumas rotatórias antigas substituídas por outras maiores, entre as quais as das ruas Eugênio Neto, Aleixo Neto e Constante Sodré. O raio deverá ser de sete metros, conforme a necessidade da intervenção.

mata da praia
A avenida Carlos Gomes de Sá será transformada em mão única, sentido Mata da Praia, na subida da ladeira entre a Maternidade Santa Úrsula e o Posto Arara Azul. Atrás do posto de gasolina está sendo construída uma nova rua, que dará acesso à avenida Fernando Ferrari tanto no sentido Serra quanto no sentido Centro. Após o cruzamento com esta via, a Carlos Gomes de Sá volta a ser mão dupla.

reta da penha
Tanto a rua José de Farias quanto a rua das Palmeiras, próximas à Reta da Penha, vão sofrer alterações para dar mais fluidez ao trânsito e ganharão nova sinalização horizontal e vertical. Elas terão mão única, mas ainda falta definir o sentido.

maruípe
A avenida Maruípe, num trecho próximo à Casa do Cidadão, ganhará três faixas – hoje ela só tem duas –, numa extensão de aproximadamente 100 metros. Esse trecho vai aumentar a fluidez na parte que já conta com três faixas, no sentido da Reta da Penha.

Praia do Canto
A rua Dom Pedro II voltará a ter mão dupla, como antes das intervenções para as obras na Ponte de Camburi. As ruas João da Cruz, Aleixo Neto, Joaquim Lírio e Afonso Cláudio também voltarão a ter o trânsito original. Três rotatórias estão sendo reconstruídas, nos cruzamentos das ruas Afonso Cláudio com a Aleixo Neto, Joaquim Lírio com a Afonso Cláudio e Joaquim Lírio com João da Cruz. Uma nova rotatória também já está demarcada no cruzamento da Aleixo Neto com a João da Cruz. O raio deverá ser de sete metros, de acordo com a necessidade da intervenção.

Serafim Derenzi
A rodovia, que corta toda a região da Grande São Pedro e Santo Antônio, será duplicada. O projeto está em estudo e a prefeitura está buscando recursos federais para realizar a obra, que demandará muitas desapropriações.
O projeto prevê que ela seja o início de um novo acesso para Cariacica, através da construção de uma ponte que ligará Vitória ao bairro Porto de Santana.

Petrobras
Com a construção da nova sede da estatal, na Reta da Penha, Praia do Canto, a avenida sofrerá algumas intervenções. Uma delas será a construção de uma rua paralela, que dará acesso à empresa, e terá um retorno.
A rua Guilherme Serrano, que é sem saída e está nos fundos do terreno, será aberta e prolongada até a rua Chapot Presvot, para criar mais um acesso para a avenida Saturnino de Brito.
A rua Carlos Nicoleti Madeira, que também é sem saída, será prolongada até a Guilherme Serrano.

Orla de Camburi
As obras da nova orla de Camburi, em Vitória, estão previstas para começar em fevereiro, depois do verão, e deverão ser concluídas em 10 meses. A revitalização inclui a construção de novos quiosques, estacionamento, restaurantes, calçadas e áreas de lazer.
No primeiro píer, onde há a estátua de Iemanjá, será instalado um restaurante. Já no píer próximo à avenida Adalberto Simão Nader, haverá centro de lazer, com lanchonete e danceteria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>