“Quando sair daqui, volto ao crime”
<b> Foi o que afirmou uma mulher
que está presa por tráfico. Ela
comandava uma quadrilha
no Morro do Quadro, em Vitória </b><br>
 <br>
Presa há um ano e cinco meses na Penitenciária Estadual Feminina, em Tucum, Cariacica, ela ficará mais sete meses na cadeia. Aos 18 anos, começou no crime depois de uma discussão familiar na qual foi acusada de ser traficante e usuária de drogas ao ser pega pela avó guardando duas buchas de maconha para um amigo de escola. 
Revoltada, saiu de casa, ingressou em um quadrilha de traficantes do Morro do Quadro (Vitória), casou com um traficante carioca, teve dois filhos – um detido na Unis por tráfico – e passou a comandar as bocas-de-fumo do companheiro depois da morte dele. 
Durante a entrevista dada a A Tribuna, ela pediu para não ser identificada e foi categórica ao afirmar:
“Eu fazia tudo no tráfico, mas nunca matei. Não nasci para ser assalariada. Não acredito em fada madrinha. Quando sair da cadeia, vou voltar ao crime”, garantiu, surpreendendo até a assistente social que acompanhava equipe de reportagem.

A Tribuna – Como você começou no crime?
Presidiária – Eu estudava à noite e trabalhava durante o dia. No colégio, conheci pessoas que usavam drogas. Eu nunca usei. Só que numa noite fizeram blitz na porta da escola e um colega pediu que eu guardasse duas dolas (buchas) de maconha, coloquei na mochila e fui para casa dormir.
Minha avó achou, convocou reunião de família com dois tios meus que são policiais civis. Me oprimiram muito, me crucificaram, me acusaram de tráfico e queriam que entregasse o dono da droga. Não fiz isso porque, quem entrega (X9), morre.
– Assim, resolveu sair de casa?
– Sempre fui decidida. Não me arrependo do que faço e nem volto atrás nas minhas decisões. Uma frase da minha prima me jogou no crime. Ela me acusou, disse que enquanto eu não matasse minha avó (que a criou até os 18 anos) eu não tomaria jeito. Fiquei revoltada e disse: ‘Não sou bandida, mas se acham que sou, agora passarei a ser’. Então, arrumei minhas coisas e saí.
– E o ingresso no crime?
– Procurei uma quadrilha que imperava no Morro do Quadro. Conheci um traficante carioca, tive filhos com ele e, a partir daí, comecei a vida criminosa. Ele morreu e eu continuei no lugar dele.
– O que você fazia?
– Eu fazia tudo que você pode imaginar, menos matar. Transportava drogas, fazia contato com fornecedores, contabilidade e pagamentos. Assumi o lugar do meu marido quando ele morreu. Tudo relacionado ao andamento do tráfico eu fazia. O grupo me respeitava.
– O acontecia com quem não obedecia?
– (risos)... Tem que respeitar, né. Se não respeita, a gente chamava para conversar. Eu não impunha o medo. Me respeitavam pelo meu procedimento com eles. Tratava as pessoas com respeito, não pagava atrasado, não falava demais e não tinha ‘olho grande’, e não queria o que era dos outros. Passei a ser admirada. O respeito é uma conseqüência disso.
– Seus filhos faziam parte da quadrilha?
– Meus filhos são criados separados. Tenho um menino que está na Unis pela sexta vez, se não me engano. Por mim, a vida dele teria sido diferente.
Eu tinha envolvimento direto no crime, ele via a movimentação em torno de mim e do pai e passou a ter conhecimento das coisas. É como naquele ditado: filho de peixe, peixinho é.
– Você sente remorso por ele estar preso também?
– Eu nunca quis que ele se envolvesse com as drogas. Mesmo eu tendo uma vida criminosa ativa, orientei para seguirem outro rumo. Então não me dói muito. Ele optou por essa vida. Fez a escolha dele. Eu sempre disse a eles que cedo ou tarde o final é a morte. Cadeia para gente é o de menos. A vida é única. 
– O que você vai fazer quando pisar na rua novamente?
Tenho 37 anos e comecei no crime aos 18 anos. Quando sair da cadeia, vou continuar na vida criminosa. 
– Por quê?
–  Porque eu não nasci para ser assalariada. Na minha idade não consigo emprego que me paguem o que o crime paga. Só me resta o crime. Vou continuar na atividade. Não acredito em fada madrinha.

Casos

Seqüestro
Conhecida pela polícia como a “mulher dos cabelos coloridos”, ela é mentora de sequestros-relâmpago contra casais de namorados. Tem 28 anos e possui o hábito de mudar a cor dos cabelos para evitar ser reconhecida. Comanda um grupo de seis homens e age nos bairros Jardim Camburi e Mata da Praia.
Cargas
Arquitetava ataques a caminhoneiros. Circulava pelos pontos de paradas de caminhões. Aos 33 anos, tem um grupo de 12 criminosos sob seu comando, além de receptadores fixos. Agia como isca para que as vítimas, nas conversas, falassem para onde estavam indo, rotas e o que transportavam. Atualmente está presa.
Dona de boca-de-fumo
Assumiu o comando de bocas-de-fumo na Grande Vitória aos 28 anos, depois que o marido morreu em uma troca de tiros com policiais. Já esteve presa, mas atualmente está solta comandando com mãos de ferro cerca de 20 pessoas. É temida e costuma dizer que na lei do tráfico a pena para quem deve é a morte.
* Os nomes das acusadas não foram autorizados a serem divulgados pela Defensoria Pública do Estado.
Fonte: Defensoria Pública do Estado do Espírito Santo

Maioria mexe com drogas

Do total de 231 internas da Penitenciária Estadual Feminina, em Tucum, Cariacica, 148 mulheres estão cumprindo pena por tráfico de drogas. Acusadas de comandarem as bocas-de-fumo ou de auxiliarem seus parceiros, os números revelam que elas estão cada vez mais envolvidas nos crimes.
“Elas recebem penas pesadas, assim como os homens. Por serem mulheres, levantam menos suspeitas. Também usam os filhos para esconder entorpecentes, muitas vezes colocados nas bolsas infantis, carrinhos de bebê e nas fraudas”, disse o delegado adjunto da Delegacia de Tóxico e Entorpecentes (Deten), Adelias Vieira.
Em segundo lugar no ranking dos crimes cometidos por mulheres está o homicídio, com 23 internas respondendo ao artigo 121 do Código Penal Brasileiro. Segundo o chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Danilo Bahiense, muitas mulheres matam por motivo passional. 
“Elas planejam a morte de maridos e amantes. Na Serra, uma mulher era casada com um idoso e conheceu o amante no ponto de ônibus. Ela simulou um assalto e o marido foi morto dentro de casa. São mais detalhistas, mas quando o crime é passional sempre deixam muitas evidências”, completou Bahiense.
De acordo com a assessoria de comunicação da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), há detentas que estão respondendo por mais de um crime. Assaltos com armas (17 internas), furtos (16 detentas) e estelionato (10 presas) figuram também entre os crimes mais cometidos por mulheres.
CHARME
Usando o charme, mulheres criminosas tiram proveito das vítimas que caem em seus “cantos de sereia”. Nesses casos, os principais alvos são os caminhoneiros. Espertas, elas se aproximam e estudam as presas mais vulneráveis.
De acordo com o delegado Germano Pedrosa, da Delegacia de Roubo a Cargas, de posse das informações colhidas dos caminhoneiros, essas mulheres arquitetam as ações e dividem as funções.
“São iscas, mas atuam ativamente na trama. Nos crimes contra patrimônios e assaltos elas ajudam observando por onde os integrantes do bando podem passar e indicando onde estão os objetos mais valiosos”, disse Pedrosa.

Criminosas de olho em turistas

De olho na presença de turistas e na movimentação comercial do verão nos balneários do Espírito Santo, estelionatárias podem estar migrando para o litoral capixaba com o objetivo de aplicarem golpes contra turistas, moradores da região e comerciantes. O alerta é da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa).
De acordo com a delegada adjunta, Denise Carvalho, mulheres que praticam crimes de estelionato, em sua maioria, possuem alto nível intelectual e têm alto poder de persuasão. O alvo preferido delas são as pessoas que integram o grupo da terceira idade e donas-de-casa.
“Elas ludibriam as vítimas, usam documentos falsos, abrem contas em bancos, fazem muitas compras e não pagam. É comum usarem cheques roubados e extraviados. Além disso, se aproveitam da beleza pessoal e da pose de madame para ganhar a confiança da vítima”, alertou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>