Cinqüentona sensual
<b> Aos 56 anos, Sonia Braga
mostra que está em ótima
forma e arranca suspiros
em “Páginas da Vida” </b>
 
Sonia Braga, 56 anos, diz que sensualidade vem de dentro. Será? Em “Páginas da Vida”, ela não mostrou nem meio centímetro das pernas, não decotou o colo e tampouco escalou telhados usando um vestidinho, como fez em “Gabriela” (1975).
Mesmo assim, toda coberta de pano e 30 anos extras, conseguiu enfeitiçar o mais apaixonado dos maridos da novela das oito. Silvio (Edson Celulari) gamou em um simples retrato da escultora Tonia. Quando a conheceu, nem conseguiu disfarçar o encantamento.
O clima de sedução entre o militar e a artista se repetiu quando a veterana desembarcou no Leblon para participar efetivamente da história de Manoel Carlos.
Ela tem estreitas ligações com a protagonista, como quase todos os personagens que aterrissam na história vindos de diferentes partes do mundo.
Prima de Helena (Regina Duarte), rival de Olívia (Ana Paula Arósio) e futura mulher de Tide (Tarcísio Meira), Tonia chegou ao Rio de Janeiro para ficar até o capítulo final do folhetim, uma emoção que a atriz não vive desde “Chega Mais”, de 1980. 
Nesta entrevista, Sonia conta por que decidiu, finalmente, voltar a  viver no Brasil após passar mais de 20 anos nos EUA.

Sonia Braga Atriz

“Eu me sinto tão jovem!”
– Após Gabriela e outras mulheres apimentadas, você parece ter virado símbolo sexual permanente no Brasil. Te incomoda carregar esse título para sempre?
Sonia Braga – Se sinto uma cobrança por causa dessa história de ser símbolo sexual? Isso é ruim? Não entendi a colocação ... (risos). A gente não se sente um símbolo sexual, é um título que dão a você. Não me auto-intitulei símbolo sexual. Acho que a Tonia vai ter certa dose de sensualidade, mas ela é muito elegante. Se ela se apaixonar pelo Tide, ela vai ficar mais bonita, mais sensual.
– Você está dizendo que amar deixa todo mundo mais bonito?
– É. Os apaixonados ficam mais sedutores, mais seguros. E o trabalho também faz isso, também consegue deixar a gente bem. Sou uma apaixonada pelo trabalho, vou onde ele me chama. Se tiver de ir para a África eu vou, se tiver um trabalho interessante na Índia vou também.
– Foi só agora, após 20 anos, que o trabalho a chamou até o Brasil?
– Rever Glória Menezes, Tarcísio Meira, Regina Duarte, esse pessoal todo de ‘Irmãos Coragem’ (novela de 1970) é curioso, sinto como se fosse uma reunião de colégio. Nem parece que passei tanto tempo lá fora. Eu me sinto tão jovem! Não fui para a Lua, não fiquei em uma plataforma espacial e não voltei com sotaque de gringo, fingindo que já não sei falar português direito. Nova Iorque é perto, eu vinha muito ao País. E tem mais: visto a camisa do Brasil. Desenvolvemos a melhor novela do mundo, não existe TV melhor do que a brasileira. Também exportamos os melhores comerciais, mas sei que muita gente vê este tipo de trabalho como coisa pequena por aqui. As pessoas valorizam o teatro, ele é que é chique.  
– Você também pensa assim?
– Teatro não faço. A câmera gosta de mim e eu gosto dela. Minha  mídia, de verdade, é o cinema. Sempre quero fazer cinema, seja qual for a língua, mas no momento estou empenhada na novela. Fechei minha agenda por um ano, vim morar no Leblon. As pessoas fazem sinal de positivo nas ruas, estou feliz com o Rio. É a cidade mais linda do mundo e também é a cidade com mais problemas sociais que eu conheço.
– De qual parte não sentiu falta?
– Esse apego ao passado incomoda um pouco. Ainda falam sobre o episódio de ‘Sex and The City’. Acho que isso acontece porque homossexualismo ainda não é visto com naturalidade aqui. Outro exemplo: perguntam se quero fazer plástica desde os meus 28 anos. Na época disse um sonoro ‘não’, essa idéia nem passava pela minha cabeça. Veja, fui ao Ivo Pitanguy em 2003 e continuam a falar no  assunto. Isso tudo deveria ser página virada na minha vida. 

<hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

