Sapato para cachorro
<b> Durante passeios, é preciso ter cuidado para não queimar as patas dos cães. Veterinários também recomendam filtro solar   </b><br>
RENATA MAGDALENO <br>
Nos domingos, quando as pistas da orla fecham para o lazer, a cena é ainda mais comum. São centenas de cachorros dando tranqüilas caminhadas matinais com seus donos junto ao calçadão. Cães utilizando a área para um cooper durante o dia. E há até alguns aproveitando o fim de semana para um passeio de bicicleta. É bem verdade que eles não contam com a ajuda das rodas, são puxados pela coleira por seus donos, enquanto, estes sim, pedalam pela orla. Se a programação parece agradável para qualquer pessoa, para os peludos está longe de ser perfeita. Não é raro ver os pequeninos mancando, enquanto seus donos nem percebem que, na verdade, estão queimando as patinhas no asfalto quente. E o excesso de exercícios em temperaturas muito elevadas pode causar insolação e problemas musculares nas articulações. Sombra e água fresca são uma questão de saúde para eles. “Neste verão já tratamos de um husky siberiano que ficou o dia todo na praia com o dono e chegou aqui com insolação. É sério, pode até matar. E, apesar de os cachorros terem a pele da pata grossa, é muito comum ocorrerem queimaduras”, diz a veterinária Simone Saraiva, da clínica Pet Angel’s. Nas pet shops há modelos variados de calçados para proteger as patas. PROTETOR Na verdade, os bichinhos precisam ser tratados como crianças pequenas. O melhor horário para as caminhadas é de manhã cedo, quando o sol está fraco, ou de tardinha. E eles também precisam de protetor solar (!). A base do nariz é muito sensível, principalmente nos cães de pelagem clara, e não são raros os casos de animais que descascam e apresentam bolhas nesta região depois de longas horas expostos ao sol. “É bom sempre dar água fresca durante os passeios também. Outra opção é dar água-de-coco. E toda vez que o animal pedir para parar, sentando, por exemplo, é preciso respeitar”, diz a veterinária Carla Marassi, da clínica Bicho Bacana. Para minimizar os efeitos do asfalto quente, uma opção são os sapatinhos. Nas pet shops há vários modelos (em média R$ 30). São coloridos, com velcro e sola emborrachada, em tamanhos pequenos, médios e grandes. Você pode optar por botinhas ou sapatos. Entre os importados há acolchoados, que bloqueiam a temperatura, utilizados até para animais que andam na neve. Com as temperaturas altas do verão, os veterinários aconselham optar pelos modelos mais arejados. E quem pensa que nenhum cachorrinho vai aceitar calçar o sapato pode dar uma olhadinha na forma como Tin-Tin, o shitzu da foto aí ao lado, sente-se à vontade com as patinhas cobertas. “Protege do asfalto quente e da sujeira da rua. Comprei o sapatinho e ponho antes dos meus cachorrinhos descerem. Eles só usam para ir na rua. E não estranharam nada”, afirma a dona de casa Teresa Maia, dona de Tin- Tin e da shitzu Kiki. Mas os veterinários alertam que as patas calçadas não são garantia de horas de caminhadas no asfalto sem danos ao animal. Até porque os cães quase não possuem glândulas sudoríparas e a troca de calor é feita pela língua e pelas patas. Por isso, manter o local abafado por muito tempo em dias quentes não é recomendado. Os calçados são feitos para rápidos passeios. “E dependendo do tamanho do animal, ele fica a apenas meio metro do chão. O bafo quente que sobe do asfalto também faz mal a eles. É só você botar a mão perto do asfalto para fazer o teste e sentir o calor que sobe do chão”, avisa a veterinária Márcia Abreu, da Pet Clinic. Na hora de transportar o bichinho de casa até as áreas de lazer também é bom ter cuidado. É comum as pessoas resolverem parar no meio do caminho e deixar o animal dentro do automóvel. Mesmo com uma fresta da janela aberta, ele corre o risco de morrer de insolação. A temperatura dentro do carro, num dia de verão forte, sobe muito rapidamente e pode chegar até a 60 graus. “O ideal é que ele fique dentro do ar-condicionado”, avisa Simone.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>