Tudo novo em “Malhação”
<b> A nova fase da novelinha
estréia no próximo dia 16
e traz a disputa entre
skatistas e patinadores </b><br>
 <br>
Utilizar a disputa entre skatistas e patinadores pelas melhores pistas da cidade como pano de fundo para debater os costumes peculiares das famílias modernas. 
Esses serão os ingredientes do décimo primeiro ano de “Malhação”, que tem estréia prevista para o próximo dia 16. Para o diretor de núcleo da novela, Ricardo Waddington, ninguém nunca abordou com tanta fidelidade as duas modalidades de esportes radicais que mais crescem atualmente no Brasil, o skate e o patins in-line. 
Segundo ele, a novela vai mostrar um pouco dessas tribos, suas histórias e curiosidades. Entre elas, a rixa existente há anos entre esses grupos pelo domínio dos melhores points para a prática do esporte na cidade. 
Além disso, serão exploradas também as excentricidades das famílias modernas e a importância dos laços familiares, sejam eles sangüíneos ou afetivos. “São assuntos em evidência e que merecem ser discutidos”, ressalta Waddington.
Dessa vez, quem encarna a vilã de “Malhação” é a atriz Monique Alfradique, que interpretou recentemente a Branca, filha de Regina Benate, personagem de Maitê Proença em “A Lua Me Disse”. 
Segundo Monique, a Priscila é uma patricinha que só se veste de cor de rosa e faz parte da tribo do patins in-line. Sua meta vai ser aprontar diversas situações cabulosas para pegar no pé da mocinha da história, Manoela, interpretada pela atriz Luiza Valdetaro. 
Quem também faz a sua estréia em “Malhação” é a atriz Marcela Barrozo, que fez Bianca, filha do político Reginaldo, interpretado por Eduardo Moscovis em “Senhora do Destino”. 
Entre os remanescentes da última temporada de “Malhação” estão Java Mayam, o João; Ícaro Silva, o Rafa; Laila Zaid, a Bel, a veterana Bia Montez, a Dona Vilma, e o último casal de vilões, formado por Marco Antônio Gimenez, o Urubu, e Joana Balaguer, a Jaque. 
Ex-vilões, na verdade, porque, segundo Joana, os dois terão uma nova chance de ter atitudes honestas. Para ela, essa fase de “boazinha” da Jaque vai amenizar a antipatia do público diante de sua personagem. 
Para tristeza dos fãs, quem vai deixar “Malhação” após quase seis anos é o ator Sérgio Hondjakoff, o Cabeção. Depois de divertir o público com suas palhaçadas, o personagem vai respirar os ares da vida sem fronteiras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>