“Ídolos” em nova fase
<b> A partir de amanhã, os
candidatos terão que
convencer o público. 
Quinta é dia de eliminação </b>
 
O reality show “Ídolos”, do SBT, entra na sua terceira fase a partir de amanhã. Os 30 selecionados terão de convencer o público ao vivo de sua permanência no jogo.
Às quartas-feiras, serão exibidas as performances (gravadas previamente), nas quais os concorrentes cantam acompanhados por um piano, e, às quintas, há a eliminação ao vivo – os três melhores de cada uma das três primeiras etapas ficam; o último classificado sai de uma repescagem. 
“É necessário que o público se envolva e lute pelos seus preferidos. As pessoas não têm de escolher entre dois participantes. Todos estão sempre sujeitos a sair”, analisa Beto Marden, que comanda o programa ao lado de Lígia Mendes. 
Se não definem mais o destino dos concorrentes, os jurados ainda têm papel importante. “Os brasileiros ainda não têm consciência do que é um ídolo, de que não basta aparência ou saber cantar. Os jurados estão lá para ensinar”, diz Marden. 
Arnaldo Saccomani fala que todos já têm os seus preferidos, mas aposta que nenhum deles vai vencer. “Os candidatos vão crescendo e melhorando. Acho que alguém que vai correr por fora é que vai ganhar.” 
Miranda concorda que a dinâmica é um dos principais elementos da atração. “Avaliamos pela performance do dia, e não por como o cantor se saiu antes. O que procuro em um ídolo é personalidade.” 
Os concorrentes estão hospedados em um hotel em São Paulo, mas não se trata de um confinamento. Eles podem ver amigos, assistir à televisão e telefonar. É só uma questão de facilitar o transporte e os ensaios. 
A partir de junho, quando restarem 10 finalistas, um sairá a cada semana – o que receber menos votos do público. Por isso é importante ter carisma e cantar bem em todas as apresentações. 
Lígia acredita que o programa vai ficar mais emotivo. “O nosso envolvimento com os concorrentes é  grande. Se mostrassem o tanto que a gente chora, teria vergonha.”

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

