Sol vira estátua
<b> A brasileira se veste de Estátua da Liberdade no meio
da rua para se esconder de Tião e Simone em “América” </b><br>
 <br>
No capítulo de “América” que vai ao amanhã, Sol arruma um trabalho extra como estátua viva. É só por uma noite: a noite em que ela sabe que Tião está passeando com Simone por Miami. 
Sol não quer ver seu grande amor nos braços de outra. Então, como é grande a chance de o peão aparecer na boate onde ela dança, Sol dá um jeito de trabalhar em outra coisa naquele dia. 
Seu plano, porém, não dá certo, pois justo na hora em que ela está completamente imóvel na rua, vestida como Estátua da Liberdade, Tião e Simone surgem bem na sua frente. E se beijam com a paixão típica dos recém-casados. 
O casal passeia feliz e sequer se dá conta da presença de Sol, que chora, arrasada. Como está trabalhando como estátua viva, Sol nem pode se dar o luxo de sair correndo dali. Para piorar a situação, desaba uma chuva fortíssima, que desfaz sua maquiagem branca. 
No dia seguinte, Tião estará sozinho na rua quando der de cara com Sol esfregando chão. O encontro é por acaso, quando o peão decide tomar uma bebida em um bar. 
Inicialmente, os dois se tratam com cordialidade, mas o clima esquenta quando Sol acusa Tião de tê-la abandonado ao não aceitar viver com ela em Miami. Os dois começam a discutir feio, como sempre, e acabam se beijando. 
Ela diz que pode ser a última oportunidade de eles ficarem juntos, mas o peão é taxativo: está casado com Simone e não vai abandoná-la. Sol fica arrasada, mas não por muito tempo.
A mocinha da trama vai se envolver de verdade com Ed, seu marido “de mentirinha”. Inconformado porque a dançarina está sofrendo por ter visto Tião e Simone juntos, Ed resolve declarar seu amor a Sol e lhe dá um beijo. 
Quem não vai ficar nada feliz com a situação é a suposta vilã da trama, a professora e mártir May. Depois de suportar o fato de uma estranha se casar com seu noivo, ir morar em sua casa e ficar desfilando na frente dele em trajes sumários e de, por fim, perder o marido, May resolve, com toda a razão, dar um fim à bandalheira. 
Ela consegue a ficha de Sol e descobre que a moça é procurada pela polícia por tráfico de drogas. “Dessa vez, a May vai dar a cartada final. Denuncia a Sol, e ela vai ser presa”, revela a autora Glória Perez, que informa, ainda, que esses capítulos vão ao ar na próxima semana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>