Cinema de graça no Glória
<b> Inédito, o filme “Crime Delicado”
será exibido hoje à noite na
programação do 12º Vitória Cine
Vídeo, no Teatro Glória </b>
 
O diretor Ruy Guerra, o diretor de fotografia Dib Lutfi, os atores Paulo César Peréio e Beth Goulart marcam presença hoje, no penúltimo dia do 12º Vitória Cine Vídeo. 
Peréio e Beth são os apresentadores dos curtas e médias-metragens que serão exibidos hoje, a partir das 19h30, no Teatro Glória, no centro de Vitória. A cantora Ângela Ro Rô, que iria participar como apresentadora, cancelou sua vinda a Vitória.
Amanhã, é a vez de Beth Lago e Dalton Vigh subirem ao palco. Depois da Mostra Competitiva, haverá exibição hoje do longa “Crime Delicado”, a partir das 21h30. Toda a programação do festival tem entrada franca.
O filme, de 87 minutos, é do diretor Beto Brant. Ele, o ator Marco Ricca (que também está no elenco), Luiz F. Carvalho Filho e Maurício Paroni de Castro assinam o roteiro. Matheus Nachtergaele faz uma participação especial. 
A história conta a vida do racional Antônio Martins (Marco Ricca), crítico teatral respeitado, sério e dedicado. 
Racional até conhecer a jovem Inês (Lilian Taublib), uma mulher desinibida e atraente, nada parecida com ele. De natureza controlada, ele se depara com uma nova situação: não consegue interferir no relacionamento de Inês com o pintor José Torres Campana (Felipe Ehrenberg).
Vale lembrar que Lílian Taublib e Felipe Ehrenberg marcam presença hoje no Glória.
No Hotel Ilha do Boi, acontece hoje, às 16 horas, o bate-papo com o diretor Ruy Guerra e com o diretor de fotografia Dib Lutfi.
Ruy Guerra está lançando seu novo filme, “O Veneno da Madrugada”. Dib Lutfi tem mais de 50 anos de profissão e cerca de 60 filmes no currículo, entre longas e curtas-metragens, além de inúmeros trabalhos para a televisão. 
Ele trabalhou com Glauber Rocha, Nelson Pereira dos Santos, Leon Hirszman e Ruy Guerra, entre outros.
Guerra e Lutfi comandam as filmagens de “A Passageira”, curta que está sendo filmado em vários pontos da Grande Vitória durante o festival.
O Cine Galpão Itinerante estará hoje às 20 horas no Morro dos Alagoanos. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

