Ela quer o divórcio
<b> Ingrid Saldanha, que acusa
Kadu Moliterno de agressão,
diz que pretende se separar
do ator global e pede justiça </b><br>
 <br>
Com oito pontos no nariz e grande hematoma no olho esquerdo, a atriz Ingrid Saldanha, 32 anos, mulher do ator Kadu Moliterno, agora quer pedir o divórcio.
Na tarde da última segunda-feira, Ingrid deu queixa na Delegacia de São Pedro da Aldeia, no Rio, acusando Kadu de ter prendido seu pé na porta do carro e de ter lhe dado um soco no rosto após ter perdido a paciência no trânsito.
“Eu vou acionar meu advogado e entrar com o pedido de separação. Quero que ele saia de casa logo, mas sei que não vai querer”, explicou em entrevista a um jornal carioca.
Ingrid, que está casada há 15 anos com Kadu, atualmente está dormindo na casa dos pais e pensa em passar alguns dias num sítio da família, localizado em Casimiro de Abreu, no Rio. No entanto, ela pretende voltar para sua casa em breve.
“Estou com medo, mas tenho que voltar. Preciso trabalhar e cuidar dos meus filhos. É por isso que quero agilizar logo a separação, para que ele saia de casa. Terei que voltar para casa com alguém da minha família, para não ser agredida de novo.”
Segundo ela, não é a primeira vez que Kadu tem esse tipo de comportamento. “Por qualquer motivo ele fica nervosinho e quer bater. Procura passar para todos a imagem de bom moço, mas não é essa a realidade.” Ingrid frisou que o ator nunca foi agressivo com os filhos, Kauai, 12 anos, Lanai, 11 e Kenui, 7 – que presenciaram a briga dos pais.
Além de ter registrado a queixa, Ingrid fez exame de corpo de delito. “A Justiça é muito lenta. Nos Estados Unidos, acho que ele seria preso na hora. Por isso, resolvi procurar o jornal. Com a imprensa divulgando, tudo acaba indo mais rápido”, ressaltou.
Agora, só falta o depoimento de Kadu Moliterno, mas ainda não foi marcada uma data. De acordo com o inspetor Ricardo Magnani, da delegacia onde foi registrada a queixa, se for condenado, Kadu deve pagar a pena com doação de cestas básicas, por ser réu primário. Se voltar a agredir a mulher, ele poderá pegar de um a dois anos de prisão.
Desde a última segunda-feira, Kadu Moliterno está sendo procurado pela imprensa mas se recusa a comentar as acusações de Ingrid. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>