Pais querem câmeras até nas salas
<b> Pesquisa do Ibope em sete regiões
metropolitanas, incluindo a Grande
Vitória, revela desejo dos pais 
de que filhos sejam vigiados </b>
 
Embora a maioria dos pais esteja satisfeita com a escola particular em que seus filhos estão matriculados, o quesito segurança ainda atormenta, razão pela qual muitos deles querem câmeras no colégio, inclusive dentro da sala de aula.
Esse foi o indicativo da pesquisa feita pelo Ibope no Distrito Federal e em sete regiões metropolitanas, entre as quais a Grande Vitória, para a Federação Nacional das Escolas Particulares (Fenep) revelando a preocupação dos pais. Entre os entrevistados, 87% aprovam o monitoramento no acesso às escolas e, na sala de aula, 63% são favoráveis.
Mesmo confiando no trabalho desenvolvido pela creche onde matricularam o filho Marcello, de três anos e cinco meses, o comerciante Renato Batalha, 38 anos, e a telefonista Lílian Batalha, 33, defendem a instalação de câmeras nas escolas.
Entre as instituições privadas consultadas por A Tribuna, apenas o Darwin dispõe do sistema de monitoramento em 36 salas. O diretor, Ricardo de Assis, explicou que a medida foi adotada devido à instalação de equipamentos multimídia nas salas, no valor de R$ 8 mil cada. Também existem câmeras nos corredores.
“É óbvio que na situação do dia-a-dia é o professor quem tem de controlar a sala de aula. Mas as câmeras estão lá para evitar danos aos equipamentos”, comentou Assis, acrescentando que os pais não se opuseram à instalação. 
Na Contec, segundo a assessora de Marketing Renata de Carvalho Ribeiro, está sendo discutida a implantação nas unidades.
Na avaliação de Alexandre Theodoro, presidente do Sindicato dos Estabelecimentos Particulares de Ensino (Sinepe), esse tipo de investimento é resultado da falta de segurança.
“Mas é preciso avaliar se a medida não atrapalha a dinâmica da aula”, comentou Alexandre.
O diretor geral do COC (unidade Novo Milênio), João Costa, disse que não é favorável às câmeras por questões pedagógicas. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Cidades 

