Agenciadores compram até apartamentos
<b> Reportagem constatou que 
proprietários de apartamentos
cedem moradia para garotas de
programa que dividirem ganhos </b>
 
De olho no lucrativo mercado da prostituição, há quem chegue a comprar e alugar apartamentos em bairros nobres para explorar o trabalho de garotas de programa. Muitos oferece moradia gratuita em condomínios residenciais de luxo, cobrando comissão por cada pessoa que a garota atende.
Em um dos casos, a agenciadora disse que dá moradia de graça, em um apartamento de Jardim Camburi, desde que a garota divida todo o dinheiro que ganhar nos programas.
Ao entrar em contato com a agenciadora por telefone, repórter simulou que estava precisando de trabalho e de um lugar para morar. A mulher afirmou que tinha dois apartamentos, sendo que em um deles morava com algumas meninas, e que o outro ainda estava vazio.
“Fica em Jardim Camburi e é muito bom. Se você quiser passar para a gente te conhecer... Estamos precisando muito mesmo, mas temos que conhecer, antes de falar uma resposta por telefone”, disse ela, que não revelou o nome.
A mulher ressaltou que não cobra o aluguel do local, usado para atender os clientes, mas que a interessada deve pagar metade do que ganhar com os programas, feitos por R$ 80,00.
“No momento não tem ninguém morando no apartamento. Tem umas meninas que ficam lá de dia, mas a maioria fica aqui na minha casa, atendendo os clientes. Mas tem o apartamento vazio, que eu quero colocar alguém para morar e trabalhar. Aluguei justamente para isso”, afirmou.
Conversando com garotas de programa, por telefone, a reportagem constatou que algumas moram de frente para o mar, em locais com aluguéis caros, chegando a R$ 1 mil, em bairros como Praia da Costa, em Vila Velha, e Mata da Praia, em Vitória, pagos por agenciadores.
Em alguns casos, eles chegam a especificar o tipo físico que está faltando na casa. Um anúncio, por exemplo, que procura acompanhantes de executivos diz: “Precisa-se de loiras, morenas e orientais”. 
Manter uma casa de prostituição, ou lugar destinado a encontros sexuais, tendo ou não lucro com isso, é crime, punido com prisão de dois a cinco anos, e multa.
Quem facilita, tira proveito ou se sustenta com a prostituição pode pegar de um a quatro anos de prisão, mais multa. Se usa violência ou ameaças para isso, a pena pode chegar a oito anos.

Imobiliárias criam regras rígidas

Para evitar “clientes indesejados”, imobiliárias estão se cercando de normas mais rigorosas no momento de alugar um apartamento e, assim, barram aqueles que, mais cedo ou mais tarde, acabariam se tornando um problema para o dono do imóvel. Algumas vezes, são os proprietários que também fazem exigências para restringir o uso do local.
Na Hachbart, por exemplo, existe uma análise criteriosa de todos aqueles que se candidatam a morar no imóvel a ser alugado. A corretora Daisy Fernandes Alvarenga contou que, seja um, sejam quatro moradores, todos têm de assinar um contrato se responsabilizando depois de prestar várias informações, da idade à profissão.
“Todos são locatários solidários e, assim, um dos problemas que conseguimos eliminar foi a sublocação do imóvel. O segundo ponto com esse cadastro, é que todos são responsáveis diretos pelo apartamento. Assim, Também conseguimos evitar as repúblicas que costumam ser o maior problema”, comentou Daisy.
A corretora ressaltou que, se algum dos locatários prestar informação que não corresponde à realidade, pode responder a um processo criminal.
Na Solaris, a administradora Fabíola Coelho Soares contou que, para todos os imóveis, também é feito um cadastro no qual devem ser identificadas todas as pessoas que vão morar no apartamento.
Em imóveis com mais de três quartos, os interessados também são informados sobre as regras do condomínio onde pretendem morar, por meio da convenção feita pelos moradores.
“Dessa maneira, se alguém pensar em usar o apartamento indevidamente, já está sabendo quais são as normas e o que pode acontecer com ele. E, assim, também tentamos demonstrar que não é um ato discriminatório da imobiliária, mas regras que estão estabelecidas pelos condôminos”.

Pagamento de aluguel adiantado
Garotas do interior do Estado que partem para a Grande Vitória, com intuito de estudar, chegam a receber até R$ 6 mil, por mês, em média, pagando até um ano de aluguel e condomínio adiantados, em edifícios residenciais de luxo, de frente para o mar.
“Os moradores reclamam do entra-e-sai de homens no prédio. Mas já procurei os proprietários dos apartamentos e eles disseram que não tem interesse em tirá-las do local. Dizem que, além de serem boas inquilinas, elas pagam tudo adiantado”, observou a síndica de um condomínio na Praia do Canto, em Vitória.
Uma garota de 19 anos, que trabalha em Vila Velha, contou, por telefone, que mora sozinha em um prédio de luxo, na Praia da Costa, onde recebe os clientes por 24 horas, não tirando menos do que R$ 1,5 mil por semana de trabalho.
Na Praia do Canto, uma garota de 25 anos disse que consegue cerca de R$ 3 mil por mês, recebendo clientes em um apartamento residencial, somente nos horários que não atrapalham os estudos, já que ela cursa faculdade particular. Também arca sozinha com um aluguel de R$ 500,00, mais condomínio.
“Não é uma vida fácil, como dizem, receber na minha casa homens que nunca vi e nem sei de onde vieram. Me sinto mal, mas estava desempregada e o dinheiro é necessário para eu me manter, pois vivo sozinha”, contou ela, que pediu para não ser identificada.

“Lá em casa, sou outra pessoa”
“Eu vim do interior para estudar, mas, como não dava mais para pagar a faculdade, comecei a trabalhar em uma boate, indicada por uma amiga. 
Moro em um apartamento bom, que pago sozinha, mas não faço programas lá. Não confundo as coisas, e sei separar bem. Trabalho é trabalho e minha casa é minha casa. 
Só atendo na boate ou em hotel e motel, onde o cliente quiser. Ganho um bom dinheiro e só faço por isso.
Lá em casa, eu sou outra pessoa e ninguém sabe o que eu faço. Meus pais também não sabem e tenho até um nome diferente no trabalho”.
Depoimento de uma garota de programa que trabalha em uma boate de Vila Velha, e 
não quis se identificar.

Diálogo com agenciador de mulheres

A ilusão do dinheiro fácil tem levado muitas garotas, inclusive de classe média e universitárias, a cair nas mãos de agenciadores. Eles exploram as garotas, ficam com parte do dinheiro do programa, mas podem ser presos caso sejam flagrados. Na tarde de ontem, a equipe de reportagem entrou em contato com um deles para saber como agem.

A Tribuna – Boa tarde! É o Sílvio?

Sílvio – Exatamente.
– Oi Sílvio, é o Tadeu. 
– E aí, o que você manda?
– Eu vi anúncio que você arranja qualquer tipo de mulher. Como é que funciona? Um amigo meu está indo para São Paulo e a gente queria fazer um bota-fora para ele de alto nível...
– Eu trabalho com uma equipe bem selecionada, com umas mulheres bem bonitas.
– Legal.
– São mulheres bonitas e não é ao acaso. Eu tenho contato com elas. Se quiser fazer uma festinha, faço um pacote. Você pega as meninas, conhece e se tiver do seu nível para o que você está querendo... Você pega sem compromisso. Se gostar, fica.
– De alto nível, poderia até levar para casa. Mas, sabe, algum vizinho pode desconfiar...
– Você tem de fazer essa festinha num motel que você vai gastar uma mixaria. Seriam quantos homens?
– Eu e mais cinco ou seis amigos.
– Teria que ir para algum motel. Vocês vão gastar uns R$ 300,00. Se quiser gastar pouco, pega as garotas, leva para o motel e leva a bebida de casa. 
– Você não arranja apartamento para a gente?
– O local é por sua conta.
– No apartamento delas não pode ou você não indica um lugar?
– Desde que você confirme que vai. Por que você não quer motel?
– Ah, são seis pessoas. Nunca fiz isso, não sei. Ficaria um pouco estranho.
– O motel seria o melhor local.
– Não sei. Você não poderia arranjar um local  em Jardim da Penha ou na Praia do Canto? A maioria dos meus amigos mora nessa região. 
– Para eu descolar lá seria difícil demais. Não tem local vazio não.
– E as meninas não cedem o apartamento?
– Essas não. Normalmente essas meninas são de faculdade, de classe média alta e moram com a família. Não é qualquer garotinha, não. É pessoal de alto nível.
– Não são essas garotas que moram em república?
– Não são dessas que fazem programa no próprio apartamento, não.
– Bom, e o que você tem: loira, morena, ruiva?
– Qualquer tipo. R$ 150,00, por mulher.
– Começando às 22 horas, elas ficam até de manhã?
– Não. São 2h30 de festa, 3 horas no máximo. 
– Tem algum site que eu vejo essas meninas?
– Não. É superdiscreto. O negócio é ao vivo e em cores. Às vezes você olha no site é de um jeito e, ao vivo, é tudo bagaceira.
– Realmente, foto engana. Menor de idade também rola?
– Menor de idade só se você quiser ser preso, amigo. É de 18 a 25 anos. 
– É que tenho alguns amigos que gostam. Eu não faria isso...
– Muito menos eu. Não estou precisando de dinheiro para correr tanto risco. É melhor parar de falar em menor de idade se não você vai ser preso e levar um monte de chibatada, hein?
– Então, valeu. Eu te ligo.
– Com pelo menos dois dias de antecedência. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

