Mudança de hábito
<b> Antigamente, quem participava de
oficinas literárias eram pessoas com
interesse específico em literatura. Hoje,
vários profissionais buscam essa área </b><br>
 <br>
Charles Kiefer, que há quase 20 anos montou sua primeira oficina literária em Porto Alegre, depois de uma experiência em Iowa, nos Estados Unidos, diz que houve uma profunda mudança no público nessas últimas duas décadas.
Antigamente, os candidatos eram pessoas com interesse específico em literatura. Hoje são médicos, advogados, psicanalistas...
E se dividem em três tipos: os que não querem escrever, mas ler melhor; os que supõem ter talento e querem tirar a prova; os que têm um projeto na literatura – mas esses não passam de 10%.
“A presença dos outros 90% nas oficinas é uma crítica ao sistema educacional, que não consegue preparar os alunos para a vida de leitor, para escrever bem uma carta, um e-mail”, diz Charles.
O escritor conta que nos últimos 20 anos foi impiedosamente criticado por suas oficinas:
“Diziam que a oficina padroniza escritores, homogeneíza estilos, desperdiça talentos. Tem gente que acha que a literatura é a única arte em que o aprendizado atrapalha: o cara estuda e treina para ser ator, músico, pintor, mas quem estuda para ser escritor estaria ‘perdendo a naturalidade’.”
Charles dá hoje uma oficina na PUC de Porto Alegre e 12 na livraria Palavraria, com mais de 300 em lista de espera.
Segundo ele, em Porto Alegre acontece hoje o que ele viu nos anos 80 nos EUA: no fim de semana, o público entope livrarias atrás de eventos, leituras, boa conversa... Tem livraria que reúne 300 pessoas numa noite de sábado.
“É uma resposta ao excesso de TV, de computador, do ficar fechado em casa”, acredita.
Em Campinas, no Espaço Cultural CPFL, o escritor João Silverio Trevisan coordena o Núcleo de Criação Literária, com oficinas para quem tem vocação ou interesse em literatura.
Elas começaram em março e acontecem em quatro estágios crescentes, conforme a qualidade do texto e o interesse da pessoa por seguir adiante.
Em agosto será iniciada a segunda fase, o Criatório de Textos: dez selecionados desenvolverão projetos literários, durante oito meses, sob orientação e com bolsas da CPFL. Para Trevisan, a importância do projeto é que ajuda bons escritores a se profissionalizar.

Prós e contras

Autor do livro “A última trincheira”, em que aborda num ensaio o bem e o mal das oficinas literárias, Charles Kiefer lista três pontos positivos e dois negativos dos cursos.
BOM
• Seja um bom ou um mau escritor, o sujeito com certeza poderá se tornar um excelente leitor.
• O autor dessacraliza o próprio texto, que antes ele achava imexível, e com isso cresce.
• Conhecendo a tradição literária mais a fundo, sabendo o que já foi feito antes, ele não tenta reinventar a roda e efetivamente melhora.
MAU
• Se o orientador não tiver absoluto controle sobre a própria obra e tiver uma personalidade autoritária, vai acabar criando um punhado de clones seus.
• Há risco também de fracasso se o orientador impuser exercícios que vão homogeneizando e padronizando a turma. Afinal, nenhuma turma é igual a outra e nenhum aluno dentro da turma é igual a outro.

“Todo homem é um criador”

Autor de mais de 20 livros e dono de prêmios importantes, o escritor Raimundo Carrero responde pelas mais movimentadas oficinas literárias de Recife, em três diferentes bairros, por onde já passaram mais de mil pessoas.
Novos candidatos não param de chegar, mas é preciso paciência: Carrero não põe mais de dez numa turma. “Todo homem é um criador, só precisa aprimorar a técnica”, afirma ele.
Aliás, ensinar não é o termo, pois o ambiente nem de longe lembra uma sala de aula, mas sim uma oficina de montagem e desmontagem – de texto.
Por lá passaram escritores como Marcelino Freire, autor de “Angu de Sangue”, e surgiram grupos literários como o Vaca Tussa e o Mula Manca.
As oficinas também renderam um livro de contos eróticos escrito só por mulheres. E atraem gente como o veterinário Paulo Ponce de Leon Filho, 80, que define a coisa de forma curiosa:
“Isso aqui é uma oficina, não há aulas, mas turnos. Não somos estudantes, mas operários aprendizes”, afirma Paulo, que na vida profissional conviveu com manuais científicos e se ressente de não ter dedicado tempo à criação literária.
Para Carrero, as oficinas funcionam também como um exercício de aprendizagem.
“Sempre digo que eles pensam que estão aprendendo, mas na verdade quem está aprendendo sou eu. A gente passa a descobrir a habilidade técnica que os autores vão criando na produção dos seus livros”, diz.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>