DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
Vem aí o Peugeot off-road
O mercado terá mais um concorrente no segmento dos carros preparados para os buracos urbanos: uma versão do 206 SW Peugeot. 
Bruno Grundeler, presidente da empresa, confirmou a apresentação para setembro e a caracterização do carro – aptidão para andar em locais sem asfalto. 
Segundo explicou a engenharia de desenvolvimento da empresa, aplicou-se ao acerto da suspensão elevada em 3 cm e aos eixos utilizando pneus mistos de asfalto e terra, Pirelli 185x80x15.
Ao que parece, a Peugeot focou na versão Adventure do Fiat Palio e aplicou-se a melhorar. Grundeler informou que o automóvel tem excepcional estabilidade e dirigibilidade nas estradas de terra. 
Usualmente contido quanto a projeções de vendas, aposta alto: 1.000 unidades/mês, ou seja, praticamente dobrar a participação do SW no mercado. A versão existirá apenas com motor 1.6 16V de 113 cv.
Na semana passada, a marca apresentou a versão sedã do modelo 307, que começa a ser vendida no próximo dia 24. O pacote que compõe o automóvel inclui o consagrado charme visual, uma combinação da frente avançada e da traseira contida, o maior porta-malas da categoria e a mais completa lista de equipamentos e acessórios. 
A Peugeot entende que seus clientes demandarão as versões mais caras, com motor 2.0 16V de 143 cv. Acredita que 80% vão preferir os carros topo de linha e que apenas 20% ficarão com o motor 1.6 flex 16V de 113 cv.
Para o mercado, prevê a venda de 800 unidades mês, volume considerado contido, já que Honda Civic e Toyota Corolla lideram-no vendendo cerca de seis mil carros mensais.
Mecanicamente o automóvel é muito agradável de condução. Comandos à mão, sensações remuneradoras – embora a alavanca de marchas no carro de transmissão mecânica pudesse ter menos curso e mais firmeza. Os freios são bons e a suspensão bem acertada. 
As sensações dinâmicas, porém, foram prejudicadas. A experiência de condução ocorreu no vale das montanhas das 7 cores, no noroeste argentino, província de Jujuy, a mais de 2 mil metros de altitude, quando a pressão atmosférica menor não permite ao motor desenvolver toda a cavalagem e disposição obtidas ao nível do mar ou em menores altitudes. O preço do 307 sedã parte de R$ 54.700.

Roda-a-Roda

Negócio – Carlos Ghosn, o brasileiro que preside a Renault-Nissan, a quem vêem como o novo Messias capaz de salvar a GM ou Moisés redivivo para fazer a empresa caminhar pelo deserto em busca da terra dos lucros prometidos, agiu como árabe, frustrando quem imaginaria um procedimento de executivo europeu. 
Protocolo – Foi gentil, indo ao encontro de Rick Wagoner, o presidente da GM, na sede desta em Detroit (EUA), mas não se perdeu em anúncios, exceto o de nove dias para revisar conceitos e oportunidades. Descartou troca de ações Renault-GM. Se sair negócio é para comprá-las. Quer primeiro entender o negócio e ver eventuais vantagens.
Leitura – Quem lê Omar Khayan no original entendeu. Para público externo, a gentileza. Para o interno, a declaração tem recado claro: a Corporação tem apenas um interessado, única opção. E se não sair negócio com Ghosn, é um aviso à economia mundial que o mago dos negócios não se interessou, porque não há mais jeito.
Pois é – A Toyota era líder em vendas de automóveis no segmento D1 com seu Corolla. Veio o Vectra e ela ficou em segundo. Depois disso, veio o novo Honda Civic, mandou o Vectra para terceiro e a Toyota ficou em segundo. Agora a empresa mostra os números. 
No primeiro semestre vendeu 29.002 veículos entre automóveis, utilitários esportivos e picapes. É a sexta montadora do País, cresceu mais que a média do mercado, ampliou exportações e possivelmente lucros, o que não divulga. 
Dá-se à superioridade de avisar não preparar nenhum produto novo. Embora todos saibam que agora que o novo Camry foi lançado, seus formuladores externos começarão a definir o próximo carro ao qual chamarão Corolla.

Citroën lança Berlingo Sport

A Citroën, ágil montadora, importa o Berlingo da Argentina. Iniciou trazê-lo com enfoque de carro de moda, misto de charme com praticidade. No ano passado, racionalizou e simplificou. Perdeu a aura de charme e junto seu público não profissional.
Agora preparou a série Sport. Equipou o veículo com pára-choques pintados em preto, bancos em couro, toca CD, rack de teto, moldurinhas cromadas no painel, película nos vidros, entre outros.
Segurou o preço promocionalmente em R$ 48.390. A mais, o opcional das almofadas de ar.
Se as vendas forem boas, virará versão para o consumidor que precisa das habilidades do veículo e encontrou conforto à altura. Se não vender bem, é um recado: o público o vê como carro de transporte e, aí, o processo futuro será ao contrário. Simplificação do atual. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>