Empresária vira detetive
<b> Marta Paiva teve o apartamento
saqueado por ladrões. Eles
roubaram R$ 2 milhões em jóias,
que eram herança de família </b><br>
 <br>
Revoltada e ainda se recuperando do trauma de ter perdido R$ 2 milhões em jóias de herança de família, a empresária Marta Paiva foi a responsável pela prisão de um joalheiro e o fechamento de uma das mais famosas e tradicionais joalherias de Vitória.
Moradora de um prédio da Praia do Canto, ela teve o dissabor de encontrar seu apartamento revirado e saqueado no final de outubro do ano passado.
“Eles arrebentaram grades, janelas, comeram, beberam, fumaram, fizeram o que quiseram”, lembrou a empresária, que não se intimidou e saiu à caça dos bandidos.
Com ajuda de uma amiga, ela conseguiu encontrar a carcaça de uma de suas peças e, assim, a polícia prendeu os receptadores, mas ainda não identificou os ladrões e onde está o restante das jóias.

A Tribuna – O que foi para a senhora ter passado por esse roubo?
Marta Paiva – Foi devassador. Primeiro pelo fato de terem entrado na minha casa, invadido a minha privacidade. Isso é terrível. Depois, pela falta de segurança. O meu apartamento fica num bairro considerado nobre, num prédio que é tido de segurança, mas nada disso adiantou.
Eles arrebentaram o cofre, o armário, tudo. Além de eu perder o que conquistei numa vida inteira, ainda tive minha casa destruída. E quem entrou lá foi profissional, gente habituada a isso.
– O que fez ao encontrar seu apartamento saqueado?
– Tomei todas as providências cabíveis. Solicitei a polícia, mas não tive o retorno desejado. A perícia não foi satisfatória, então, contratei um advogado, fiz a denúncia e o que ocorreu foi que eu terminei sendo a maior detetive do caso.
Eu consegui descobrir o receptador em uma joalheria de fama da Praia do Canto. Ele é um homem que já tem várias entradas na polícia pelo mesmo assunto: compra de produto roubado. Consegui colocá-lo na cadeia junto com o homem que vendeu as minhas jóias e com um que serviu de laranja no esquema.
– Como foi isso?
– Eu sei, como Vitória inteira sabe, quem são os receptadores de jóias roubadas na cidade. Uma amiga passou na vitrine e observou a peça, achou que fosse uma das minhas, então, me avisou.
Fui até lá e pedi para ver uma peça e ele me apresentou a carcaça de uma das minhas jóias, um barrete de brilhante. Solicitei a peça. Ele ligou para uma pessoa de São Paulo e pediu duas jóias similares a minha.
Quando fui buscá-las, já com a polícia, cheguei a ver o Sedex com o nome e o endereço de São Paulo. Isso prova que nossas jóias saem do Estado e seguem para as grandes capitais do País. 
– Ainda tem esperanças de encontrar suas jóias?
– Não, a esperança que tenho é a de descobrir quem entrou na minha residência. Eu preciso saber se isso foi através de dica de funcionário, de empresa de vigilância...
Eram jóias de família, com mais de 100 anos. Não eram objetos simples, feitos em série. Por isso é que acredito que as jóias foram comercializadas fora do Espírito Santo, porque se estivessem rodando por aqui, eu iria reconhecer.
Mais de 90% do que eu tinha não era daqui, são peças que vêm de gerações. Por que eu descobri esse barrete? Porque ele é muito antigo. O joalheiro me vendeu por R$ 7 mil, está longe de ser o valor da minha jóia. 
– O que mudou na sua vida depois do roubo?
– Mudou tudo. Estou mais vigilante, não confio mais na segurança que o prédio oferece. Coloquei sistema de alarme em tudo.
Hoje, nós vivemos em jaulas e os ladrões estão soltos. A minha parte eu estou fazendo, mas se eu tiver medo de tudo, não vivo. Sou apenas mais uma vítima da insegurança.

Casos de roubo de jóias

Carnaval
Bandidos aproveitaram o feriado de Carnaval deste ano para invadir o apartamento de um estivador, no edifício Ana Paula, no centro de Vitória, e levar R$ 10 mil em jóias, dois aparelhos de DVDs, um gabinete de computador e um aparelho de CD. 
Os bandidos tiraram o miolo da fechadura e invadiram o imóvel, que fica no oitavo andar. O apartamento estava vazio desde a sexta-feira, dia 24 de fevereiro, e o arrombamento só foi percebido quatro dias depois. 

Cocaína
Também durante o Carnaval de 2006, dois apartamentos do edifício Solar D’Italia, na Praia do Canto, em Vitória, foram arrombados e os bandidos chegaram a usar cocaína no imóvel, além de tomarem uísques e revirarem todos os cômodos.
De um dos apartamentos, eles levaram jóias, R$ 1,5 mil e 1,1 mil euros, um notebook e um computador. O acesso ocorreu pela porta de serviço, que foi arrombada. Os donos do apartamento tiveram um prejuízo de R$ 50 mil.

Aposentada
Uma aposentada de 90 anos, o filho e a neta dela foram reféns de um assaltante que invadiu uma mansão em Manguinhos, na Serra, para roubar. O assalto ocorreu no dia 8 de fevereiro e o ladrão levou R$ 70 mil, um notebook (computador portátil), R$ 1 mil, talão de cheques, cartões de crédito e documentos pessoais.  
Duas semanas depois, o bandido foi preso ao retornar à residência. Ele alegou à polícia que tinha voltado para devolver as jóias.

Chave mixa
Criminosos esperaram uma funcionária pública sair para o trabalho para arrombarem o apartamento dela, com uma chave mixa, e levar R$ 30 mil em jóias de família. O crime foi no dia 27 de setembro do ano passado. Além das jóias, os assaltantes levaram também um celular e um aparelho de DVD.
O apartamento, que fica no edifício Sales Tozzi, em Itapoã, Vila Velha, foi revirado e, com medo de novos ataques, a funcionária se mudou do local.

Prisão
No dia 20 de junho de 2005, uma quadrilha foi presa depois de roubar R$ 60 mil em jóias de uma vendedora autônoma, em Colatina, Noroeste do Estado. O roubo havia ocorrido uma semana antes e os bandidos fizeram uma emboscada para a vendedora.
Eles marcaram um encontro dizendo que iriam comprar as jóias, mas, ao chegarem, renderam a vítima e levaram tudo dela. Cinco homens foram presos e, com eles, a polícia recuperou R$ 20 mil do produto do roubo.

Comerciante agora fica em alerta

O medo de ser novamente atacado por assaltantes fez com que um comerciante e técnico ferroviário, de 44 anos, instalasse sistema de segurança em todo o apartamento onde mora. No feriado de Carnaval deste ano, bandidos invadiram o imóvel e levaram R$ 150 mil em jóias. As peças, algumas delas italianas, pertenciam à mulher dele e eram herança de família.
Os criminosos aproveitaram que o apartamento estava vazio e entraram, pela janela, através de um andaime que estava encostado na parede lateral do prédio – devido a uma reforma. O imóvel fica no primeiro andar do edifício Ponta Formosa, na Praia do Canto, em Vitória.
No mesmo prédio, os assaltantes ainda arrombaram outros quatro apartamentos e levaram um revólver calibre 38, US$ 500,00, 2 mil euros, relógios, óculos e dinheiro.
“Eu coloquei alarme na casa toda. Nas portas e em cada canto tem sensor de presença. Se alguém entrar aqui, o alarme toca e eu sou avisado imediatamente”, revelou o comerciante, que preferiu não ser identificado por questão de segurança.
Na ocasião do roubo, ele registrou a ocorrência do crime e chamou a perícia técnica da Polícia Civil. Porém, até hoje, o comerciante não conseguiu recuperar nenhuma peça roubada.
“Já liguei diversas vezes para joalherias e até para o penhor da Caixa Econômica Federal. No entanto, nada até agora. Roubaram todas as jóias da minha mulher e não consegui ter nenhuma delas de volta”, disse.
Por causa da insegurança, o condomínio onde ele mora também tomou providências e contratou um vigilante para os finais de semana. O andaime e a reforma no prédio continuam.
“Se eu tiver longe e receber o sinal de alarme, ligo para meus vizinhos, que já ficam em alerta e até chamam a polícia. Antes, nunca havia sido registrado assalto nesse prédio e espero que essa onda de roubos de jóias seja passageira”, afirmou o comerciante. 

Dicas de segurança

• Evitar guardar objetos de valor em casa.
• Caso seja necessário o armazenamento de jóias, dinheiro e outros objetos de valor na residência, não guarde em locais já visados pelos criminosos, como atrás de quadros, em closets e dentro de guarda-roupa.
• Não faça exibições dos objetos, principalmente às pessoas que conhece há pouco tempo ou que se mostram muito interessadas em saber valor e modelo das jóias.
• Não comente sobre viagens marcadas.
• Peça sempre referências de funcionários e empregados.
• Exija segurança do prédio ou condomínio em que mora, como sistemas de alarme e vigilância.
• Não deixe lâmpadas e aparelhos eletrônicos ligados quando estiver fora de casa.
• Se houver reformas ou obras próximo ao prédio onde reside, evite deixar a janela aberta. 
Fonte: Polícia Civil <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>