Ex-secretário de Vitória denunciado
<b> José Arthur Bermudes e o
empresário Sebastião Pagotto
são acusados de fraude em
licitação para limpeza de galerias </b>
 
O Ministério Público Estadual (MPE) protocolou ontem uma ação por improbidade administrativa contra o empresário Sebastião de Souza Pagotto, o ex-secretário de Obras de Vitória José Arthur Bermudes da Silveira, além de outras cinco pessoas e empresas acusadas de fraudar e superfaturar a licitação pública para a contratação de serviços de limpeza das galerias de água e esgoto da capital.
Pagotto é sócio da empresa Hidrobrasil Saneamento e Limpeza Industrial Ltda, que venceu a licitação, e acusado de ser o mandante do assassinato do advogado Marcelo Denadai, executado a tiros no dia 15 de abril de 2002. Ele já foi pronunciado e deve ir a júri popular.
Os promotores do Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO) pediram à Justiça o bloqueio dos bens dos acusados, a quebra dos sigilos fiscal e bancário, a apuração da evolução patrimonial nos últimos cinco anos e a reparação do dano em R$ 30 milhões.
Se condenados, os acusados ficam sujeitos à perda dos bens e valores acrescidos ilicitamente, ressarcimento integral do dano, perda de função pública, suspensão dos direitos políticos, pagamento de multa civil e à proibição de contratar com o poder público e receber benefícios ou incentivos.
De acordo com os promotores, várias irregularidades foram cometidas visando favorecer a Hidrobrasil, que tem Pagotto como sócio. O empresário também era sócio da Desentupidora Líder Ltda, que já realizava os serviços de limpeza das galerias de esgoto.
Conforme os promotores, para garantir a vitória da Hidrobrasil, a Comissão Permanente de Licitação inabilitou a única concorrente, a empresa V.A. Engenharia e Construções Ltda, por deixar de apresentar uma licença ambiental que a empresa de Pagotto também não possuía.
Dessa forma, em 2000, a empresa ganhou a licitação com um contrato de R$ 4,9 milhões, valor R$ 1,5 milhão mais caro que o oferecido pela V.A. Engenharia para a prestação do mesmo serviço.
Em 2002, o valor aumentou em R$ 380 mil, através de um termo de ajustamento, totalizando um gasto anual de R$ 2,64 milhões.
Já o contrato anterior, firmado com a Desentupidora Líder, era de R$ 4,67 milhões por quatro anos, o que representou um gasto anual de R$ 1,16 milhão. Por isso, o MPE afirma que o superfaturamento no contrato com a Hidrobrasil foi de 126%.

Os acusados
•Sebastião de Souza Pagotto, sócio da empresa Hidrobrasil Saneamento e Limpeza Industrial Ltda
•Edna Mara Pereira Pinto, sócia da Hidrobrasil
•José Arthur Bermudes da Silveira, ex-secretário de Obras da Prefeitura de Vitória
•José Marcos Calil Salim, ex-membro da Comissão Permanente de Licitação de Vitória
•Arthur Campagnoli, ex-membro da Comissão Permanente de Licitação
•Sebastião Luiz Folador, ex-membro da Comissão Permanente de Licitação
•Hidrobrasil Saneamento e Limpeza Industrial Ltda

As penalidades
•Perda dos bens ou valores acrescidos ilicitamente ao patrimônio
•Ressarcimento integral do dano
•Perda da função pública
•Suspensão dos direitos políticos
•Pagamento de multa civil
•Proibição de contratar com o poder público ou receber benefícios ou incentivos fiscais ou creditícios
Fonte: Ministério Público Estadual (MPE) e Lei 
8.429/92.

Entenda o caso

•Licitação: Em 2000, a Prefeitura de Vitória abriu licitação para contratar uma empresa para realizar serviços de desobstrução e limpeza de redes e galerias de águas pluviais e esgotos, carga e transporte e disposição final dos detritos.

•Favorecimento: De acordo com o Ministério Público Estadual (MPE), a licitação foi direcionada para favorecer a empresa Hidrobrasil Saneamento e Limpeza Industrial Ltda, com um contrato superfaturado.

•Pagotto: O empresário Sebastião de Souza Pagotto (foto), sócio da Hidrobrasil, também era sócio da Desentupidora Líder, que já prestava os serviços de limpeza de galerias para a prefeitura da capital, entre 1996 e 1999.

•Concorrente: Após a abertura da nova licitação, apenas duas empresas participaram do processo: a Hidrobrasil e a V.A. Engenharia e Construções Ltda.
•Inabilitação: A Comissão Permanente de Licitação da Secretaria Municipal de Obras considerou a empresa V.A. Engenharia inabilitada por não ter feito o depósito de caução de 1% do valor do contrato, habilitando somente a Hidrobrasil.

•Recurso: A V.A. Engenharia entrou com dois recursos, mas não obteve êxito, o que permitiu o prosseguimento do processo com a abertura da proposta de preços da Hidrobrasil, no valor de R$ 4,9 milhões.

•Licença: Segundo o MPE, no edital foi pedida uma licença da Secretaria Municipal de Meio Ambiente, que nenhuma das empresas tinha por erro da prefeitura, mas a comissão somente inabilitou a V.A. Engenharia. Dessa forma, a empresa só conseguiu disputar o processo licitatório graças a uma decisão judicial.

•Monopólio: Diante disso, os promotores afirmam que o processo foi direcionado para que a Hidrobrasil vencesse a licitação. Eles entendem que Sebastião Pagotto monopolizou a prestação de serviços de limpeza de galerias na capital.
Fonte: Denúncia do Ministério Público Estadual 
(MPE) ao juízo da Vara dos Feitos da 
Fazenda Pública Municipal de Vitória.

Tumulto com a CPI da Lama

A Câmara Municipal de Vitória criou, em 2001, a Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) da Lama para investigar possíveis irregularidades no processo de licitação para a contratação de serviços de limpeza das galerias de esgoto no município e o contrato assinado entre a prefeitura e a empresa Hidrobrasil Saneamento e Limpeza Industrial Ltda.
Os trabalhos da CPI foram tumultuados, com troca de acusações, gerando uma crise entre o Legislativo e o Executivo do município. A CPI acabou interrompida por uma decisão judicial a pedido da prefeitura.
Apesar disso, grande parte do trabalho realizado pelos parlamentares e as provas colhidas sobre as irregularidades foram utilizadas pelo Ministério Público Estadual para embasar a denúncia de direcionamento da licitação e superfaturamento do valor contratado.
A CPI foi presidida pelo vereador Antônio Denadai, irmão do advogado Marcelo Denadai, assassinado em 2002, supostamente por investigar a empresa Hidrobrasil. O sócio da empresa Sebastião de Souza Pagotto vai a júri popular como mandante do crime.
A participação de uma outra empresa ligada à família do empresário gerou polêmica na Assembléia no mês passado. 
O deputado estadual Neto Barros (PDT) chegou a sugerir a abertura de uma CPI para investigar o fato de a empresa Life Serviços Ambientais Ltda, de propriedade da família de Pagotto estar disputando licitação pública aberta pela Cesan.
A Life teria oferecido os serviços por R$ 3.119.440,65 ficando em primeiro lugar com preço 40% inferior ao da segunda colocada.
O presidente da Cesan, Paulo Rui Carnelli, em entrevista recente para A Tribuna, respondeu às suspeitas do deputado dizendo que todas as licitações da empresa são divulgadas em tempo real na internet e que o processo citado por Barros não estava concluído.

O outro lado

A reportagem de A Tribuna tentou contato na noite de ontem com o advogado do empresário Sebastião de Souza Pagotto, sócio da Hidrobrasil Saneamento e Limpeza Ltda, mas ele não foi localizado por meio do telefone celular, para se manifestar sobre a ação de improbidade administrativa interposta pelo Ministério Público Estadual (MPE).
A equipe também tentou falar com o ex-secretário de Obras de Vitória José Arthur Bermudes da Silveira, mas ele não estava em sua residência na Praia da Costa, em Vila Velha.
A informação passada na casa do ex-secretário é de que ele havia saído para participar de uma reunião. Foi deixado recado, mas ele não retornou as ligações até o fechamento desta edição.
Os demais acusados no processo licitatório para a contratação de serviços de limpeza de galerias de esgoto também não foram encontrados. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

