Poderosa perua
<b> Vera Gimenez volta à
TV em “Cristal”, do SBT,
na pele de uma mulher
rica e divertida </b><br>
 <br>
Após 10 anos longe da TV, Vera Gimenez volta ao batente com a missão de infernizar a vida de Dado Dolabella na novela “Cristal”, que estréia segunda-feira, no SBT. 
Mãe da apresentadora Luciana Gimenez e de Marco Antônio Gimenez, o Urubu de “Malhação”, a atriz começou a gravar na última quinta-feira, encarnando a perua Lucélia, mãe da vilã Marión (Marisol Ribeiro). 
“É uma mulher rica, mas não é culta, e é um pouco vilã também. Ela é explosiva e faz de tudo pela filha única, mas é engraçada. Vai ser divertido”, diz Vera. 
Ela não vai medir esforços para prejudicar João Pedro, o personagem de Dado, quando perceber que o rapaz não é apaixonado por Marión. Ele que se cuide, pois Lucélia não vai permitir que a vida do galã seja fácil. 
“Acho que ela vai se unir à filha nessa história. Torço por isso”, afirma. A atriz conta que estava com saudades de fazer TV. Em 95, enquanto atuava em “A Próxima Vítima”, descobriu que tinha câncer de mama. Depois de um tratamento bem-sucedido, diz que tirou um tempo para se cuidar. 
“Nos primeiros anos, fiz uma reconstrução. Ainda tinha contrato com a Globo, mas, quando resolvi tentar de novo voltar ao trabalho, não consegui por dois anos”, lembra. 
Em 1999, saiu da emissora carioca e começou a tentar outros caminhos. “Fiz teatro no Rio e, quando o empresário da Luciana me contou que o SBT estava fazendo testes, resolvi arriscar”, lembra a atriz. 
Segundo Vera, foi ela quem tomou a iniciativa de ligar para a emissora de Silvio Santos e marcar seu teste. “Era uma coisa para iniciantes, eles nem acreditavam que eu iria. Fui na cara-de-pau e achei legal, precisava mostrar que eu estava bem depois desse tempo que fiquei parada.” 
E, até agora, está adorando tudo, menos a mudança para São Paulo. “Sou daqui, mas ainda não me acostumei de novo. É uma cidade complicada”, diz. 


Carreira
1971 – “Lua-de-Mel de Amendoim”. 
1972 – “A Difícil Vida Fácil”. 
1976 – “O Homem de Papel”. 
1976 – “Anjo Mau”. 
1983 – “Guerra dos Sexos”. 
1984 – “Amor com Amor se Paga”. 
1986 – “Anos Dourados”. 
1993 – “Contos de Verão”. 
1995 – “A Próxima Vítima”. 


Show de vedetes em “Belíssima”
Para iniciar as preparações do grande show de Mary Montilla (Carmem Verônica) e Guida Guevara (Iris Bruzzi) em “Belíssima”, a diretora Denise Saraceni reuniu 15 vedetes e o diretor Carlos Manga, que vão participar do evento como eles mesmos. 
O espetáculo, que será exibido no capítulo final da novela, será uma homenagem do autor Silvio de Abreu e a todos que fizeram parte dos áureos tempos do teatro de revista dos anos 50. 
Brincadeiras, saudosismo, cantorias e principalmente muita emoção, marcaram este primeiro encontro, realizado na Central Globo de Produção, em Jacarepaguá, no Rio.
A reunião contou com a presença de Anilza Leoni, Brigitte Blair, Elisabeth Gasper, Esther Tarsitano, Lia Mara, Maria Pompeu, Eloina Ferraz, Lady Hilda, Lilian Fernandes, Maria Quitéria, Marly Marley, Rosinda Rosa, Teresa Costelo, Vitória Regia e Virginia Lane.
Uma das mais animadas, Esther Tarsitano puxou o coro de “um, dois, três, quatro, cinco mil! Eu sou a vedete mais dengosa do Brasil!” e foi prontamente acompanhada pelas colegas que faziam gestos que lembravam suas atuações no palco. 
As vedetes receberam Carlos Manga com muito carinho e bastante ansiosas para saberem se seriam reconhecidas. Muitas já foram dirigidas por Manga, na época do teatro de revista, e a maioria não o via há muito tempo. 
O diretor não fez feio e reconheceu cada uma pelo nome. Manga disse que pretende fazer um show grandioso com muita luz e brilho para fazer jus ao talento das artistas que marcaram a história cultural do Brasil.
A reunião foi o primeiro passo para a montagem do show, onde as vedetes tiraram as medidas para o figurino. As 15 voltarão a se reunir com a equipe de “Belíssima” para fazer a prova dos figurinos e devem ensaiar durante dois dias a coreografia do show, antes de gravação da cena. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>