Brasileiro sem frescuras
<b> Gabriel Braga Nunes mostra
que é simples como o seu
personagem Antônio, da
novela “Cidadão Brasileiro” </b>
 
Gabriel Braga Nunes, 34 anos, chega para conversar com a  reportagem de chinelos, bermudão, olhos inchados de sono. Puxa uma cadeira na varanda de uma casa da Fazenda Bela Manhã, onde vem sendo gravada a novela “Cidadão  Brasileiro”, desculpa-se pelo atraso e engole um bocejo. 
Eis o protagonista da novela da Record, o personagem-título da trama, Antônio Maciel. Grava 15 horas por dia, cinco dias por semana para pôr no ar a história de Lauro César  Muniz.
O cansaço de Gabriel é visível, mas isso não abala seu bom humor. Brinca com todo mundo, dá risada. Nem parece que tem “pedigree” – é filho do diretor de teatro Celso Nunes e da atriz Regina Braga – e trata a profissão sem frescuras.
Leva a entrevista como se estivesse em um bate-papo de bar. Antes de se despedir, Gabriel ainda teve tempo de alcançar o carro da reportagem para dizer: “ei, põe aí que vou casar esse ano e é a primeira vez que quero ter filhos.” Esse Antônio Maciel... 

“Achava que novela era nocivo para o País”
– Como é lidar com um personagem ao mesmo tempo protagonista e antagonista?
Gabriel Braga Nunes – Eu faço um herói cheio de conflitos. Ele está o tempo todo em contato com dúvidas do tipo: ser pobre e honesto ou me corromper para enriquecer? Isso é uma questão tipicamente brasileira, e o fato de estar com várias mulheres ao mesmo tempo. 
– Você parece que leva a profissão sem nenhum glamour. Como se fosse um funcionário. É isso mesmo?
– (Risos). Eu não sei. Talvez pelo fato de ter mãe e pai ator, desde cedo no meio do teatro, talvez isso tenha me dado uma visão mais  objetiva do que seja a profissão. Mesmo TV, foi uma coisa que entrou na minha vida aos 25 anos de idade. Eu era contra TV.
– Contra, por quê?
– Não sei, nunca tinha chegado perto desse mundo, nunca vi novela. Quando eu estava fazendo faculdade de Artes Cênicas, as oportunidades que apareceram em TV não me interessaram. Na adolescência, achava que novela era nocivo para o País. 
– Uma de suas primeiras experiências foi na Record, na minissérie “Por Amor e Ódio”.
– Antes fiz ‘Razão de Viver’, no SBT, que eu adorei. Para mim foi especialíssimo, como eu nunca tinha feito. Depois da novela, fui morar  em Londres. 
– Em algum momento você se questionou, indo para a Record, pelo fato de uma igreja estar por trás da emissora?
– (Suspira). Essa é uma questão ampla. Não vejo problemas, a partir do momento em que a obra não está sendo panfletária. – Era de se esperar alguma patrulha moral na novela, mas parece que está tudo liberado. É isso?
– A gente esbarra em limites morais. Pessoalmente eu acho  saudável você esbarrar em limites morais, porque provoca reflexão. E não acho bom ultrapassar agressivamente limites morais, porque você pode agredir a família brasileira (risos). 
– Você já se casou três vezes, não é?
– Já tive três relacionamentos de morar junto. Três não, estou no quinto. Mas, nesse plano pessoal, considero que estou vivendo a relação mais vertical da minha vida.
– O que é vertical?
– Fundamental, mais importante. Ih, não fala importante, as outras vão me ligar para reclamar, porque somos amigos. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

