Tire suas dúvidas
<b> Imagem com formato de tela
de cinema, maior definição,
cores mais vivas e som mais
rico são algumas vantagens </b><br>
 <br>
Um dos principais benefícios da TV digital é a imagem com maior definição – a resolução média da TV analógica é de 480 linhas, enquanto na digital é de 1.080 linhas – e cores mais vivas, além de som mais rico – a transmissão suporta até seis canais de som (Dolby Digital), enquanto a analógica suporta somente dois (mono e estéreo).
O formato da imagem no sistema digital é widescreen (16:9), como a tela de cinema, diferente do padrão analógico (4:3). Enquanto no sistema analógico a emissora pode enviar apenas um programa por vez, no digital é possível enviar até seis programas simultaneamente, permitindo variar a programação ou oferecer uma experiência mais rica, como assistir um jogo a partir de câmeras diferentes. 
Além disso, é possível receber informações junto com a programação, como detalhes do que aconteceu no último capítulo da novela, dados estatísticos em um jogo de futebol ou a sinopse de um filme.
Por fim, é possível interagir com a programação, votando no time mais cotado para ganhar uma partida pelo controle remoto, por exemplo.
A data exata do início das transmissões da TV digital ainda está sendo discutida, mas a previsão é que os primeiros aparelhos conversores (set-top boxes) que permitirão ao telespectador receber a transmissão digital em suas casas cheguem ao mercado somente no final de 2007.
Para alegria dos telespectadores não vai ser necessário trocar a antiga TV por uma nova. Você poderá adquirir um adaptador, conhecido como set-top box, que permitirá que a TV que você tem em casa receba o sinal digital.
Qualquer televisor será compatível com o aparelho, desde que tenha entrada para DVD ou aparelho de videocassete.
Porém, se você quiser assistir à TV digital em alta definição, que exige mais linhas de resolução, terá que adquirir um novo aparelho compatível com HDTV (High Definition Television). Mas ainda não existem televisões desse tipo à venda no mercado brasileiro.
Quem não comprar o conversor vai poder assistir normalmente a programação aberta na sua TV atual, pois a previsão de tempo para migração do sistema analógico para o digital é de dez anos. Até lá, as emissoras são obrigadas a manter a transmissão analógica.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Informática <br><br>