Réveillon de tirar o fôlego em boates
<b> No Multiplace Mais, vai rolar
maratona de shows nacionais até a
virada do ano. No Iate Clube, haverá
escola de samba, banda Jet Set e DJ </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Num grande baile havaiano, ao som da música eletrônica, curtindo o melhor do pop rock. Escolher passar o Réveillon em boates e clubes do Estado pode ser difícil só para quem é adepto dos vários estilos musicais porque, em qualquer que seja o local, a promessa é de festa até o amanhecer.
O personal trainner Dhaniel Borini Coelho, 24 anos, já fez sua escolha: ele, a namorada e uma turma de amigos vão para a Pedreira Adventure Park, em Guarapari, passar o Ano Novo no melhor estilo “tuntistum” das picapes dos DJs.
É lá que vai rolar a segunda edição do “Reveillohm” New Year’s Trance Party, tendo como principal atração o grupo português Paranormal Attack que, entre outras inovações em sua apresentação, usa influências até de música clássica.
“Eu curto demais música eletrônica, especialmente o psy trance e o prog, e vou a todas às festas. Não poderia perder o Réveillon. Já fechamos uma van para ir”, contou Dhaniel.
Para quem é do estilo do personal trainner, é bom se decidir logo. A assessoria da festa informou que, mesmo antes do início oficial das vendas dos ingressos, já foram negociados 40 camarotes, inclusive para pessoas do Paraná, Rio de Janeiro, São Paulo e Minas Gerais.
Já no Multiplace Mais, a festa de final de ano começa bem antes da noite da virada. É o Mais Music Festival, com quatro dias de shows para ninguém pensar que 2006 foi um período que não merece comemorações e, também, para que 2007 comece em grande estilo.
“Em todos os outros anos, o foco era só o Réveillon. Neste ano, resolvi mudar e oferecer o pacote de shows”, contou Bruno Lawall.
Nessas noites, vão passar pelo Multiplace Jota Quest, Kid Abelha, Ara Ketu, Emmerson Nogueira e Bartucada, grupo que agita o tradicional Carnaval de Diamantina, Minas Gerais, tocando entre outros, axé e pop rock. Na festa de Réveillon, também será servida ceia.
Para quem curte o ambiente de boate, uma boa opção pode ser a LuAzul, também em Guarapari. Lá o DJ residente Luciano Valença vai comandar as picapes e, ao mesmo tempo, os freqüentadores poderão curtir o melhor dos “comes e bebes”, incluído no pacote da festa.
Em Vitória, os clubes Álvares Cabral e Iate vão promover o tradicional baile de Réveillon, mas também investiram em música eletrônica – para atender a galera mais jovem – e em escolas de samba. 

Onde vai rolar a festa até janeiro

n GUARAPARI
Multiplace Mais
Vai promover a segunda edição do “Mais Music Festival”, com shows entre os dias 28 e 31 de dezembro e uma grande festa na virada do ano.
A abertura será com Jota Quest. No dia 29, comemoração do aniversário da casa, com show do Kid Abelha. A noite de pré-Réveillon fica por conta da banda baiana Ara Ketu. 
E, no último dia de 2006, Emmerson Nogueira vai se apresentar com um repertório pop rock. Depois da meia-noite, Bartucada, grupo mineiro que adota todos os gêneros musicais, do axé ao samba de raiz. No clube Maritmo, Multiplace Band. Na noite do Réveillon, ceia com bufê completo. O pacote para as quatro noites custa R$ 350,00. Só para 31 de dezembro, R$ 200,00. 
Durante o verão haverá intensa programação, entre as quais a festa promovida pela Academia de Eventos, empresa responsável pela realização do Coca-Cola Rock Verão. 
Todas as sextas-feiras de janeiro haverá shows: O Rappa no dia 5 de janeiro; Capital Inicial no dia 12 de janeiro; Cidade Negra no dia 19 de janeiro e, fechando o projeto, no dia 26 de janeiro, Barão Vermelho.
Pedreira Adventure Park
Vai realizar mais uma edição do “Reveillohm New Year’s Trance Party”, o Réveillon da cena eletrônica. A principal atração será o grupo Paranormal Attack, de Portugal, mas os adeptos das vertentes do trance também poderão curtir Cosmonet, de São Paulo, além dos DJs Guarniere, Kali, Sonicz e Santiago, do Estado. Serão 14 horas de música e haverá queima de fogos na virada do ano.
O valor do ingresso para pista será de R$ 45,00 (1º lote) e 
R$ 65,00 (2º lote). No camarote – vodca, água, cerveja e refrigerante liberados – custará 
R$ 100,00 (1º lote) e R$ 120,00 (2º lote). O local de vendas está sendo definido.
Mas o trance não estará restrito à noite do Réveillon no Pedreira. No dia 30 de dezembro, haverá a festa Ipnotyca, com Infected Mushroom. No dia 6 de janeiro, Private Ipnotyca Summer e, no dia 7, Ipnotyca com Wrecked Machines e Pixxel.
Ao longo do mês também haverá shows de pagode e funk. Entre as atrações, DJ Marlboro.
LuAzul
O Réveillon 2007 da boate vai contar com o DJ Luciano Valença, Banda 10 e Flavinha Mendonça, do grupo Dallas Company. Haverá bufê completo com assados, frios, pastas, frutas e bebida incluída, entre as quais uísque importado 8 anos, cerveja, refrigerante, vinho, água e drinques diversos.
O pacote será vendido a partir do próximo dia 8. O primeiro lote custará R$ 120,00 e, o segundo, R$ 150,00. Um dos pontos de venda já definidos é o posto Iate, em Vitória.
A programação da LuAzul começa no dia 23 de dezembro, com o aniversário da boate, e os eventos do verão já estão sendo preparados, como o show do MC Buchecha (foto).
n VITÓRIA
Iate Clube
Vai realizar a festa “Aloha 2007”, a partir das 22 horas do dia 31 de dezembro. Como a temática é havaiana, na entrada todos vão receber um kit para se enfeitar. Entre as atrações, banda Jet Set, escola de samba e DJ.
O convite para sócio do clube é R$ 180,00 e, para não sócio, R$ 200,00. Crianças e adolescentes de 11 a 16 anos pagam meia-entrada. Crianças menores de 11 anos não pagam. 
O valor dá direito, ainda, a bufê com pratos italianos, japoneses ou árabes; cerveja, refrigerante, vinho e, à meia-noite, champanhe. Pela manhã, será oferecido café. A venda dos convites começa no próximo dia 15.
Álvares 
Cabral
Na festa de Réveillon, que começa às 22 horas de 31 de dezembro, vai ter show com a banda carioca Schock Casual, tenda eletrônica e escola de samba. Haverá também show pirotécnico.
Na área interna, os valores para sócios são R$ 120,00 (mesa com quatro cadeiras) e R$ 180,00 (mesa com seis cadeiras). Não sócios pagam R$ 180,00 e R$ 270,00, respectivamente.
Na varanda, mesa com quatro cadeiras custa R$ 100,00 para sócios e R$ 160,00 para não sócios. De seis lugares, R$ 160,00 para sócios e R$ 210,00 para não sócios.
Os interessados podem encomendar tábuas de frios, mas os preços estão sendo definidos. Quanto à bebida, quem levar uísque ou vinho paga R$ 10,00 por rolha. Champanhe pode ser levado à vontade.
Swingers Lounge
A programação de fim de ano da boate começa no dia 22, com a festa dos promoters e participação de DJs convidados. No Natal, haverá a festa “Depois da Ceia” que, entre outras novidades, vai contar com uma mesa de café da manhã e a presença do Papai Noel. Os preços estão sendo definidos. Na virada do ano, a Swingers não abre.
Fonte: Locais citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>