O que estudar para as provas dos cursos da Petrobras
<b>  </b><br>
 <br>
Nível básico I 


(4ª série do ensino fundamental)

Língua Portuguesa I
1 - Compreensão de texto. 2 - Significação das palavras: sinônimos e antônimos. 3 - Estabelecimento da seqüência lógica de frases / acontecimentos, situações. 4 - Ortografia oficial. Acentuação gráfica. 5 - Classificação e separação silábica. 6 - Pontuação. 7 - Classes das palavras: identificação e flexão (gênero e número).

Matemática I
1 - Conjuntos: noções de conjunto e elemento. Relações. Operações. 2 - Números inteiros, decimais e fracionários. Operações. Problemas. 3 - Sistema métrico decimal. Medidas de comprimento, superfície, volume e massa. Conversão de medidas. Cálculo do perímetro e da área do quadrado e do retângulo. Cálculo do volume do cubo e do paralelepípedo. 4 - Medidas de tempo.



(8ª série do ensino fundamental)

Língua Portuguesa II
1 - Compreensão e interpretação de textos. 2 - Tipologia textual. 3 - Significação literal e contextual de vocábulos. 4 - Ortografia oficial. 5 - Acentuação gráfica. 6 - Emprego das classes das palavras. 7 - Emprego do sinal indicativo de crase. 8 - Sintaxe da oração e do período. 9 - Pontuação. 10 - Concordância nominal e verbal. 11 - Regência nominal e verbal. 12 - Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação. 13 - Emprego de tempos e modos verbais.

Matemática II
1 - Números inteiros e racionais. Operações. Problemas. 2 - Números e grandezas proporcionais. Razão e proporção. Divisão proporcional. Regra de três simples. 3 - Porcentagem. Juros simples e compostos. Descontos. 4 - Equações e inequações de 1º e 2º graus. Problemas. 5 - Medidas de comprimento, superfície, volume, capacidade, massa e tempo. Sistema legal de unidades de medida.
Raciocínio Lógico I
1 - Noções básicas de lógica: conectivos, tautologia e contradições, implicações e equivalências, afirmações e negações, silogismos. 2 - Estrutura lógica de relações entre pessoas, lugares, objetos ou eventos. 3 - Dedução de novas informações a partir de outras apresentadas. 4 - Lógica da argumentação. 5 - Diagramas lógicos. 6 - Análise, interpretação e utilização de dados apresentados em gráficos e tabelas.
 

Língua Portuguesa III
1 - Compreensão e interpretação de textos. 2 - Tipologia textual. 3 - Significação literal e contextual de vocábulos. 4 - Ortografia oficial. 5 - Acentuação gráfica. 6 - Emprego das classes das palavras. 7 - Emprego do sinal indicativo de crase. 8 - Sintaxe da oração e do período. 9 - Pontuação. 10 - Concordância nominal e verbal. 11 - Regência nominal e verbal. 12I - Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação. 13 - Emprego de tempos e modos verbais.

Matemática III
1 - Números reais, inteiros e racionais. Operações. Problemas. 2 - Números e grandezas proporcionais. Razão e proporção. Divisão proporcional. Regras de três simples e composta. 3 - Porcentagem. Juros simples e compostos. Descontos. 4 - Equações e inequações de 1º e 2º graus. Sistemas de 1º e 2º graus. Problemas. 5 - Progressões aritméticas e geométricas. 6 - Análise combinatória. 7 - Probabilidade. 8 - Medidas de comprimento, superfície, volume, capacidade, massa e tempo. Sistema legal de unidades de medida.

Raciocínio Lógico II
1 - Noções básicas de lógica: conectivos, tautologia e contradições, implicações e equivalências, afirmações e negações, silogismos. 2 - Estrutura lógica de relações entre pessoas, lugares, objetos ou eventos. 3 - Dedução de novas informações a partir de outras apresentadas. 4 - Lógica da argumentação. 5 - Diagramas lógicos. 6 - Análise, interpretação e utilização de dados apresentados em gráficos e tabelas.



Língua Portuguesa III
1 - Compreensão e interpretação de textos. 2 - Tipologia textual. 3 - Significação literal e contextual de vocábulos. 4 - Ortografia oficial. 5 - Acentuação gráfica. 6 - Emprego das classes das palavras. 7 - Emprego do sinal indicativo de crase. 8 - Sintaxe da oração e do período. 9 - Pontuação. 10 - Concordância nominal e verbal. 11 - Regência nominal e verbal. 12 - Pronomes: emprego, formas de tratamento e colocação. 13 - Emprego de tempos e modos verbais.

Matemática IV
1 - Teoria dos conjuntos. 2 - Proporcionalidade e regra de três. 3 - Porcentagem e médias. 4 - Funções algébricas de 1º e 2º graus. 5 - Trigonometria: funções trigonométricas e relações fundamentais; identidades e equações trigonométricas; as leis do seno e do cosseno; funções trigonométricas inversas e resolução de triângulos. 6 - Sistemas de equações lineares: resolução e discussão. 7 - Geometria espacial: estudo dos prismas, pirâmides, cilindros, cones e esferas - superfícies e volumes. 8 - Geometria analítica: estudos relativos a ponto, reta e lugares geométricos, a circunferência, a elipse, a parábola e a hipérbole. 9 - Geometria plana: polígonos - áreas.

Raciocínio Lógico II
1 - Noções básicas de lógica: conectivos, tautologia e contradições, implicações e equivalências, afirmações e negações, silogismos. 2 - Estrutura lógica de relações entre pessoas, lugares, objetos ou eventos. 3 - Dedução de novas informações a partir de outras apresentadas. 4 - Lógica da argumentação. 5 - Diagramas lógicos. 6 - Análise, interpretação e utilização de dados apresentados em gráficos e tabelas.



Prova básica - geral

Língua Portuguesa IV
1 - Compreensão e interpretação de textos; significação literal e contextual de vocábulos.

Matemática IV
1 - Teoria dos conjuntos. 2 - Proporcionalidade e regra de três. 3 - Porcentagem e médias. 4 - Funções algébricas de 1º e 2º graus. 5 - Trigonometria: funções trigonométricas e relações fundamentais; identidades e equações trigonométricas; as leis do seno e do cosseno; funções trigonométricas inversas e resolução de triângulos. 6 - Sistemas de equações lineares: resolução e discussão. 7 - Geometria espacial: estudo dos prismas, pirâmides, cilindros, cones e esferas - superfícies e volumes. 8 - Geometria analítica: estudos relativos a ponto, reta e lugares geométricos, a circunferência, a elipse, a parábola e a hipérbole. 9 - Geometria plana: polígonos - áreas.

Noções de Física
1 - Leis de Newton. 2 - Conservação do momento angular. 3- Conservações da energia mecânica. 4 - Equilíbrio. 5 - Propriedades e processos térmicos. 6 - Máquinas térmicas e processos naturais. 7 - Eletrostática. 8 - Cargas em movimento. 9 - Eletromagnetismo. 10 - Radiações eletromagnéticas. 11 - Hidrostática. 12 - Mecânica básica estática, cinemática e dinâmica.

Prova específica geral
1 - Noções de Inspeção de Qualidade. 2 - Noções básicas de Sistemas da Qualidade (ISO 9001:2000). 3 - Noções básicas de Metrologia. Conversão de unidades de medidas (SI). Noções de escala, coordenadas. 4 - Noções de Segurança e Higiene do Trabalho.

Específica para 	
Inspetor Elétrica nível 1
1 - Noções de Eletrotécnica. 2 - Noções de máquinas e dispositivos elétricos e eletrônicos utilizados em baixa tensão. 3 - Medições elétricas (tensão, corrente, resistência, resistência de aterramento e isolação). 4 - Leitura e interpretação de desenhos técnicos.

Específica para	
Inspetor Instrumentação nível 1
1 - Noções de Eletrotécnica. 2 - Eletrônica básica aplicada à Instrumentação. 3 - Medições elétricas (tensão, corrente, resistência, resistência de aterramento e isolação). 4 - Leitura e interpretação de desenhos técnicos.

Específica para Inspetor de Dutos
1 - Cálculos matemáticos de desvio padrão, tensão e massa específica. 2 - Medições Elétricas (tensão, corrente, resistência). 3 - Desenho técnico (vistas ortogonais, cotas, linhas, seções, tolerâncias).


Os cargos e os pré-requisitos


n  Operador de escavadeira: 31 vagas
Ensino fundamental (4ª Série) e Carteira Nacional de Habilitação; experiência profissional mínima de um ano na área de escavação. 
•Atividade: Noções de manutenção básica de máquinas pesadas; remover solo e material orgânico; drenar solos e executar construção de aterros; e outras.
n  Operador de side boom: 31
Ensino fundamental (4ª Série) e Carteira Nacional de Habilitação; experiência profissional mínima de um ano como operador de esteira ou escavadeira.
•Atividade: Realizar as operações de içamento, movimentação e reboque de cargas, utilizando side boom (assentador de tubo) e acessórios, atendendo aos requisitos de segurança em obras de dutos terrestres.
n  Operador de trator: 52
Ensino fundamental (4ª Série) e Carteira Nacional de Habilitação.
•Atividade: Conhecer itens de manutenção básica de máquinas pesadas; atender às diretrizes das normas de segurança e ser multiplicador das diretrizes referentes à saúde, segurança, meio-ambiente e qualidade.



n  Acoplador: 10
Ensino fundamental completo; experiência profissional mínima de um ano na área como mecânico ajustador/ encanador ou caldeireiro.
•Atividade: Executar as operações de acoplamento e alinhamento de tubos, utilizando acopladeira interna ou externa, para permitir a soldagem.
n  Lixador: 41
Ensino fundamental completo.
•Atividade: Efetuar cortes, preparar extremidades de tubos para soldagem, bem como realizar limpeza durante e após a execução da soldagem, utilizando equipamentos e acessórios adequados.
n  Revestidor: 31
Ensino fundamental completo; experiência profissional mínima de um ano como ajudante na área de construção e montagem. 
•Atividade: Executar o revestimento de juntas e reparos do revestimento original dos tubos de acordo com o procedimento qualificado.
n  Soldador de pipe line: 41
Ensino fundamental completo; experiência profissional mínima de um ano na área de soldagem.
•Atividade: Estudar a peça a ser soldada, verificando a melhor forma de realizar o serviço; operar equipamento de solda para unir partes de estruturas e equipamentos em aço carbono e examinar as peças a serem trabalhadas.



n  Encarregado de solda: 31
Nível médio completo e experiência mínima de 18 meses na função de soldador. 
•Atividade: Supervisionar as atividades dos serviços de soldagem dos subordinados, desde a implantação física até a retirada do canteiro de obras, instruindo mestres e oficiais, quanto aos procedimentos e normas a serem adotados.
n  Projetista: 10
Nível médio completo e experiência profissional mínima de 5 anos como desenhista projetista. 
•Atividade: Analisar projetos, desenvolver o detalhamento de projetos; aplicar normas; elaborar take off e listas de materiais de projeto e noções de utilização das ferramentas de projetos em 2D e 3D.
n  Supervisor de planejamento: 10
Nível médio completo e experiência profissional mínima de 18 meses como encarregado na área de construção e montagem. 
•Atividade: Conhecer o contrato e as condições de escopo, prazos e medição; participar, implementar e monitorar as atividades de planejamento; coletar e fornecer dados para atualização das planilhas.
n  Topógrafo: 20
Nível médio completo e experiência profissional mínima de 1 ano como auxiliar de topógrafo. 
•Atividade: Realizar atividades de topografia nas fases de projeto, construção e montagem de dutos terrestres, utilizando instrumental topográfico de acordo com a legislação, normas técnicas e padrões de segurança.



n  Supervisor técnico de SMS: 72
Técnico de nível médio completo em Segurança e experiência profissional mínima de dois anos como técnico de SMS. 
•Atividade: Supervisionar e implementar as diretrizes e procedimentos de saúde, meio ambiente e segurança; providenciar a emissão e/ou distribuição de documentos; e coordenar as atividades de treinamento e conscientização.



n  Inspetor/dutos: 41
Técnico de nível médio completo (Mecânica/ Metalurgia/ Naval/ Civil/ Edificações/ Soldagem/ Estradas/ Estradas/Agrimensura/ Elétrica/ Eletrônica/ Mecatrônica ou Telecomunicação), ou curso superior na área tecnológica, regularizados junto ao Crea. Experiência de seis meses em atividades de construção e montagem de dutos terrestres e seus
•Aptidão física: Acuidade visual natural ou corrigida (visão próxima e visão longínqua) e acuidade auditiva natural ou corrigida.
•Atividade: Garantir a qualidade na construção e montagem de dutos; controle e execução nas tarefas de recebimento, armazenamento e preservação mecânica de materiais; abertura de pista e vala; distribuição de tubos; curvamento de tubos a frio; concretagem; revestimento de juntas de campo e reparos nos revestimentos; abaixamento e cobertura das colunas; obras especiais; limpeza, calibração, teste hidrostático e condicionamento; inspeção do revestimento externo anticorrosivo após a cobertura; jateamento e pintura de válvulas, scrapes e pequenas estruturas; restauração, projeção e sinalização; documentação técnica e registro de resultados.
n  Inspetor/elétrica nível 1: 30
Técnico de nível médio completo (Elétrica ou Eletrônica) com experiência profissional mínima de um ano na área de inspeção elétrica ou nível superior em Engenharia Elétrica com experiência profissional mínima de seis meses na área. 
•Conhecimento específico: Capacidade de leitura e interpretação de textos técnicos em inglês. 
•Aptidão física: Acuidade visual natural ou corrigida (visão próxima e visão longínqua).
•Atividade: Exercer a atividade de controle de qualidade relativo a execução de serviço de eletricidade; controle e execução nas tarefas de manusear, interpretar, analisar, comentar e implementar os requisitos das normas técnicas; recebimento de materiais e equipamentos elétricos; inspeção e ensaios durante a execução dos serviços; inspeções e ensaios finais após a execução dos serviços; situação de inspeção e testes/ensaios e registro de resultados.
n  Inspetor/instrumentação nível 1: 20
Técnico de nível médio completo em Industrial (Eletricidade, Eletrônica, Química ou Mecânica) com experiência profissional mínima de dois anos, ou técnico de nível médio completo em Industrial de Instrumentação com experiência profissional mínima de um ano na especialidade de Instrumentação ou nível superior em Engenharia (Eletricista, Mecânico ou Químico) com experiência profissional mínima de seis meses na especialidade de Instrumentação. 
•Conhecimento específico: Capacidade de leitura e interpretação de textos técnicos em inglês. 
•Aptidão física: Acuidade visual natural ou corrigida (visão próxima e visão longínqua).
•Atividade: Exercer atividade de controle de qualidade relativo à execução de serviço de instrumentação; analisar os requisitos das normas técnicas; verificar as conformidades do recebimento de materiais, instrumentos e equipamentos de instrumentação; inspeção e ensaios antes, durante e após a execução dos serviços; verificar os instrumentos para inspeção, medição e testes e ensaios; verificar as situações de inspeção e testes, ensaios e registrar resultados e relatar não conformidades. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>