NOVELAS
<b> Freira apaixonada

Às vésperas de se entregar para sempre à vida religiosa,
Lavínia descobre que seu grande amor está de volta </b><br>
 <br>
Às vésperas de fazer os votos perpétuos e se entregar definitivamente à vida religiosa, Lavínia (Letícia Sabatella) descobre que o grande amor de sua vida está de volta em “Páginas da Vida”.
No passado, ela se envolveu com Diogo (Marcos Paulo) quando trabalhava com ele num antigo emprego. 
Como o médico não conseguiu levar adiante a relação, pois só pensava em Helena (Regina Duarte), e decidiu ir trabalhar na África, Lavínia passou por uma desilusão amorosa tão grande que a levou a optar pela vida religiosa.
Mas esse amor vêm à tona quando Lavínia percebe que o Diogo que Helena tanto fala é o mesmo homem por quem foi apaixonada. 
De volta ao Brasil, o infectologista procura pela médica e vive com ela uma grande noite de amor.
VOCAÇÃO
No hospital, Diogo se surpreenderá ao saber que Lavínia também está trabalhando lá e ficará bastante preocupado, com receio de “atrapalhar” a vocação da moça.
Mas Diogo não tem com o que se preocupar. O coração de Lavínia, em breve, vai bater de modo diferente por outro homem.
Dessa vez será um paciente portador do vírus HIV, que também se apaixonará pela religiosa.

Humilhação sem fim

A humilhação corre solta em “Cobras & Lagartos”, e os próximos  capítulos da trama mostram alguns personagens que já tiveram os seus dias de glória vivendo experiências nada agradáveis.
Foguinho (Lázaro Ramos) segue sofrendo nas garras de sua mulher, Ellen (Taís Araújo). Depois de decidir que não dará um herdeiro à “Ellenzinha”, Foguinho critica o mais recente surto da megera e se nega a bancar o apaixonado em um vídeo encomendado por ela.
Mas o troco vem a galope e o seu inferno astral não pára mais. Na Luxus, Foguinho flagra Ellen aos beijos com Estevão (Henri Castelli).  Ela ainda o avisa que seu amante foi recontratado na empresa e que passará a morar com eles na mansão.
Transtornado, Foguinho sobe na torre da Luxus decidido a cometer o suicídio. Porém, temendo um escândalo, Ellen pede que Duda (Daniel de Oliveira) salve o amigo.
Com um material de alpinismo, o motoqueiro escala o prédio e consegue efetuar o resgate. Grato pela atitude de Duda, Foguinho tenta mais uma vez contar a verdade sobre a herança de Omar (Francisco Cuoco), mas Ellen novamente o impede e Foguinho passa a delirar após ser dopado pela gananciosa mulher. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>