Grupos são vigiados nas escolas
<b> Preocupados com imagem e
comportamentos dos alunos, 
colégios também estão proibindo 
mãos dadas, beijos e até cafuné </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Mãos dadas, beijos entre alunos tanto do mesmo sexo quanto de sexos opostos, abraços, cafuné e excesso de carinhos são comportamentos proibidos por algumas instituições de ensino. Há também colégios que vigiam as atitudes de determinados grupos e novas tribos.
Preocupados com a imagem dos alunos, educadores do Colégio Ceic acompanham a postura dos jovens, pelo sistema de vídeo e também fazendo rondas, usando rádios de comunicação. “Não é radicalismo, mas dentro da instituição não permitimos intimidades, nem com pessoas do mesmo sexo e nem de sexos opostos. Nada de beijinhos. Somos uma escola que temos várias ‘tribos’ e os alunos menores estão no período de formação”, disse o diretor, Bruno Malta Moreira.
Procedimento semelhante é adotado no Colégio Santa Catarina, de acordo com Maria Aparecida Sartori Cordeiro, pedagoga e diretora da instituição. “Felizmente, não temos tribos no colégio, mas ficamos atentos e vigiando o comportamento dos alunos. Não é preconceito, mas não permitimos intimidades, beijinhos, abraços, deitar no colo e cafuné. Não é postura a ser adotada numa instituição de ensino”.
No Salesiano, os alunos também são observados e sempre que é detectado algo que não condiz com os princípios do colégio, a família é chamada para conversar. 
“Felizmente não temos problemas, mas um tapinha no bumbum ou um abraço mais apertado, que podem parecer brincadeira, alguns alunos dão outra interpretação. Por isso é importante o diálogo”, disse a coordenadora de ensino fundamental e médio Rita de Cássia Oliveira da Costa.
Na rede pública, os gestores ainda não observaram esse comportamento de tribos em que há demonstrações excessivas de intimidade, mas em algumas escolas há regras quanto ao namoro.
Na rede estadual,  Adriana Sperandio, subsecretária da Educação Básica, disse que namoro não é permitido. O mesmo procedimento é adotado nas escolas de Cariacica. “É uma situação um pouco mais complicada, pois  estamos lidando com menores. Tentamos conscientizar os alunos de que a escola não é lugar para isso”, comentou Rosemary Schaeffer.

Exigência de cueca preocupa

As regras são consideradas etapas do aprendizado de crianças e adolescentes na escola. Mas algumas delas causam preocupação nos pais, que questionam a eficácia para o desenvolvimento de seus filhos. É o caso de uma norma dos Centros Municipais de Educação Infantil (Cemeis) em Vitória: as fraldas têm de ser substituídas por cuecas e calcinhas.
Uma mãe, que pediu para não ser identificada, contou sobre a proibição de levar seu filho – que acabou de completar 2 anos – de fralda para um Cemei. 
“Hoje (ontem), quando chegou em casa, ele desceu do carro correndo e acabou fazendo xixi na roupa toda. Ele ficou constrangido de pedir para ir ao banheiro na creche. Acho que trocar a fralda pelas cuequinhas tem de ser um processo mais natural, não obrigatório. Não quero que ele fique traumatizado”, disse.
A assessora de Educação Infantil da Secretaria Municipal de Educação, Flávia Lima, explicou que não há uma decisão da secretaria para que, a partir de determinada idade, a criança possa ou não usar fraldas. Mas que faz parte do trabalho dos professores introduzir essa prática como forma de propiciar o desenvolvimento da criança.
“Esse trabalho começa a ser feito com a turminha do berçário 2 (a partir de 1 ano e 9 meses), mas isso é um processo de educação. Num dia a criança consegue se controlar, em outro não. Mas, sem dúvida nenhuma, os professores têm de levar em consideração toda a individualidade da criança. Não podem forçar nada”, ressaltou Flávia.

Alunos fazem protesto contra rigor em colégio

A rigidez das regras na maioria das vezes não é bem vista pelos estudantes. E assim demonstrou um grupo de alunos do Colégio Estadual Alzira Ramos, em Cariacica, realizando um protesto na manhã de ontem devido às exigências adotadas pela nova direção da instituição.
Entre as normas que deixaram os estudantes revoltados está a obrigatoriedade do uso do uniforme. Mas a subsecretária de Estado da Educação Básica, Adriana Sperandio, ressaltou que o uniforme, em determinados locais, é considerado até uma medida de segurança.
“Em algumas comunidades o uso é importantíssimo. É uma forma de proteger os alunos e garantir a segurança para não ter pessoas estranhas no ambiente escolar. É um cuidado especial. E, no caso do Alzira Ramos, realmente precisávamos de alguém para colocar um pouco mais de disciplina no colégio”, ressaltou.
A subsecretária acrescentou que a antiga diretora ficou doente e, em função disso, as turmas andavam um pouco “soltas”. Mas o processo de transição de diretoria vai ser mais dialogado para evitar novos contratempos.
“As grandes regras de conduta no espaço escolar devem ser construídas coletivamente porque, se o aluno não discutir os comportamentos dele, dificilmente vai cooperar”, comentou Adriana, referindo-se ao procedimento para criação das normas em toda a rede estadual.
Em Vitória, a coordenadora de Formação e Acompanhamento de 1ª a 4ª série, Edileuza Domingos Ferreira, disse que não se pode obrigar os alunos a sempre aparecer uniformizados, porém há restrição para roupas transparentes, decotadas ou curtas demais.
Na Serra, o secretário da Educação, Gelson Junquilho, disse que há cobrança do uso de uniformes considerando que eles são distribuídos gratuitamente.

ANÁLISE

“Tudo tem de ter explicação”

“Toda escola tem suas regras: independentemente de sua filosofia, cada uma tem a sua regra. Algumas têm uniforme, outras exigem um tipo de calçado ou até cobram o uso de agasalho. Mas é importante passar para os pais quais são essas regras para que eles avaliem se concordam e, assim, evita-se criar atrito no decorrer do ano. 
As escolas têm o direito de colocar as regras delas, definir como querem que os alunos se comportem durante o período que permanecem na instituição. 
Porém, os pais têm de ser informados e, se não concordarem porque seu modo de pensar é de educação mais liberal, eles podem até mudar os filhos do colégio.
Eu creio muito no diálogo. As decisões não podem ser arbitrárias. Proibir o uso de um determinado tênis, de levar o I-Pod para a escola ou qualquer outra medida, tudo tem de ter explicação.
Acho que a base é a comunicação com as famílias e com os alunos, principalmente com os adolescentes que querem mais liberdade para fazer as próprias coisas. Então, um bom diálogo e uma boa explicação são primordiais.
Mas não temos como conviver sem regras. Há regras para atravessar a rua, para entrar num restaurante. Portanto, há regras nas escolas. E todas têm um porquê. Por essa razão todas têm de ser esclarecidas e de maneira firme.
E creio que as crianças desde cedo devem aprender isso. Elas devem crescer sabendo que, em cada lugar, existe uma norma a ser respeitada. Na casa delas, os pais ensinam de uma maneira, mas na casa do coleguinha pode ser diferente e elas terão de seguir essa regra. 
Se os pais criam os filhos deixando que façam o que querem, eles crescem com a idéia errada do que é a convivência em sociedade.
Quanto à formação de grupos nas escolas (jovens que se isolam em tribos ou fazem demonstração de carinho com beijo na boca entre meninas) é um tema delicado. Cada família encara de um jeito. 
A juventude segue alguns comportamentos, a partir dos filmes e da televisão, que acabam virando moda. É uma maneira de agir entre os adolescentes mas que eu, particularmente, não concordo.
Há um tempo para tudo: estudar, namorar, mas depende do que a família acredita. Essa é uma orientação que tem de ser passada pelos pais.
A ‘moda’, para mim, não é coisa que todo mundo deveria seguir. Mas tem tudo a ver com a identidade. O adolescente está em fase de formação e busca uma identificação. Lamentavelmente, a massificação é uma realidade.
Claro que se pode gostar de fazer algo parecido com amigo. É uma coisa comum, uma fase de afirmação. Mas o que se espera é que, depois de passar essa etapa de imitar a massa, o jovem possa modelar sua personalidade. 
O importante é que os adultos com os quais ele esteja em contato nesse período (pais, professores) passem a sua visão sobre esse assunto e sempre os orientem.”
Cristina Poli, pedagoga e protagonista do reality show “SuperNanny”, do SBT <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>