Ellen se dá bem
<b> A vilã descobre a carta de
Omar que declara Duda
seu herdeiro e passa a 
chantagear Foguinho </b><br>
 <br>
Quando Ellen (Taís Araújo) prometeu que se vingaria de Foguinho (Lázaro Ramos) – que a humilhou no dia do casamento –, ela não estava brincando.
Disposta a destruir o ex, a perua de “Cobras & Lagartos” invade o escritório dele em busca de qualquer coisa que possa prejudicá-lo. E encontra algo melhor do que poderia imaginar. 
Ellen acha a carta em que Omar (Francisco Cuoco) declara que Duda (Daniel de Oliveira) é seu herdeiro. Com o “tesouro” em mãos, a interesseira grita que terá a vida que sempre quis. 
No dia seguinte, Ellen procura Foguinho e o ameaça: se o malandro não realizar os seus desejos, ela o denunciará para a Justiça. Sem saída, o milionário concorda em se submeter aos caprichos dela. 
Com o total controle da situação, Ellen exige ser a nova presidente da Luxus e que os funcionários da loja a chamem de dona Ellen. Depois, estende a promessa de se vingar de quem lhe fez mal. 
Ao voltar para a mansão, surpreende a família de Foguinho ao não despejá-los. Mas logo informa que eles deverão passar o dia uniformizados para fazer o serviço de limpeza do casarão. 
“Ellen também vai transformar Foguinho em seu empregado. Ele vai virar o mordomo dela”, conta João Emanuel Carneiro. 
Na seqüência, a megera avisa Sandrinha (Maria Maya) que ela não terá mais espaço para expor suas roupas na Luxus. E manda instalar câmeras por toda a casa para produzir um reality show sobre a sua vida de rainha. 
De volta ao batente, ela continua dando ordens absurdas: fala para Milu (Marília Pêra) organizar uma grande festa para a sua posse e que será estrela da nova campanha publicitária da Luxus. 
Assustado com o poder que Foguinho deu a Ellen, Estevão (Henri Castelli) começa a se preocupar por ter virado inimigo dela. E logo percebe que se dará mal. 
A perua coloca uma escuta para vigiá-lo e, ao descobrir que ele quer roubar o dinheiro de Bel (Mariana Ximenes), diz que quer ser sua sócia nas falcatruas. 
Leona (Carolina Dieckmann) também não escapa da ira da inimiga. A loira é obrigada a usar uniforme e a lavar os pés da patroa depois de um cansativo dia de trabalho.
Furiosa, a vilã exige que Estevão descubra como Foguinho se tornou um boneco nas mãos de Ellen. O reinado da interesseira, então, chegará ao fim por causa dos inimigos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>