Amor gay nas telonas
<b> Chega hoje aos cinemas 
o aguardado “O Segredo de 
Brokeback Mountain”, um dos
favoritos ao Oscar 2006 </b><br>
 <br>
O anúncio da lista de filmes concorrentes ao Oscar 2006, feito na última terça-feira, marca o início da disputa pelo prêmio mais importantes do cinema. Com isso, as distribuidoras espremem agendas para faturar com a expectativa da premiação, que acontece no dia 5 de março. 
Hoje, estréia nos cinemas do Estado e de todo o País uma das produções cotadas para ser a queridinha da Academia. A vedete da temporada é “O Segredo de Brokeback Mountain”, romance gay de Ang Lee que teve oito indicações ao prêmio e já faturou o Globo de Ouro em quatro categorias, além de melhor filme no Festival de Veneza. 
Filmado às escondidas pelo diretor taiwanês, o longa conquistou público das mais diversas orientações sexuais porque, segundo Lee, “pessoas de todas as partes do mundo tiveram sensibilidade para perceber a complexidade, as probabilidades e as ilusões do amor”.
O romance entre dois caubóis comoveu a conservadora América e levou, longa do diretor Ang Lee, ao posto de favorito ao Oscar de melhor filme. 
história
Com a sensibilidade característica de Lee (“O Tigre e o Dragão” e “Tempestade de Gelo”), o filme narra a história de Ennis (Heath Ledger, que mostra seu talento pela primeira vez) e Jack Twist (Jake Gyllenhall). 
Os dois se conhecem ao pastorear ovelhas na isolada montanha Brokeback e acabam se apaixonando. Quando o serviço termina, buscam seguir suas vidas. 
Casam-se, têm filhos, mas o tédio da vida conjugal faz com que os dois procurem no outro a fuga de uma realidade que não podem suportar.
 Além do abismo que há entre ambos e suas famílias, Jack vive atormentado com a impossibilidade de fazer seu amado abandonar tudo e viver ao seu lado. Um filme que não levanta bandeiras, exceto a de que toda forma de amor vale a pena. 

Tema vira idéia fixa de diretor

Indicado para oito Oscars, “O Segredo de Brokeback Mountain” estréia hoje na condição de favorito na edição deste ano dos prêmios que a Academia de Hollywood vai outorgar aos melhores de 2005. 
Somando-se a isso a aura de escândalo que lhe garante a reputação de western gay, “Brokeback Mountain” antecipa-se como um sucesso de público e crítica. 
No começo de sua carreira, em filmes como “A Arte de Viver”, “Banquete de Casamento”  e “Comer, Beber e Viver”, produzidos em Taiwan, Ang Lee tratou do homossexualismo e das possibilidades de integração social de personagens culturalmente condenados  à condição de reclusão.
Mais tarde, quando começou a filmar em língua inglesa, ele disse que encontrou seu verdadeiro tema – “Razão e Sensibilidade” não fornece só o título para um de seus filmes mais prestigiados. 
É a própria súmula do conflito que vivem os personagens de Ang Lee (e o próprio autor). Os filmes orientais podem tratar de temas barra-pesada, mas são leves, divertidos.
Com todas as dificuldades que enfrentam seus personagens, Ang Lee acredita na ironia como uma chave para a integração. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>