Equilíbrio para não perder referência
<b> Especialistas afirmam que as
famílias estão se transformando,
mas pais e mães devem ficar
atentos à transmissão de valores </b><br>
 <br>
Pais e mães deixaram de ser exemplos e a conseqüência são filhos crescendo sem referência. Especialistas alertam que os pais têm obrigação de passar os seus valores, assim como apontar o que é certo e errado no intuito de orientar os filhos.
A psicanalista e terapeuta de família Cássia Rodrigues afirma que as pessoas estão centradas em si mesmas, se transformando em seres humanos egoístas. “Tudo é muito rápido. Não há mais o almoço com a família. Mas, é necessário entender que se trata de algo importante. A família é responsabilidade do pai e da mãe”, ressalta.
Ela observa, ainda, que o panorama começou a mudar com a inserção da mulher no mercado de trabalho. “Filho repete a história dos pais, com todos os defeitos e qualidades de ambos. Se a mãe amadurece, mas o pai não, por exemplo, os filhos vão crescer com algum desequilíbrio emocional”.
De acordo com o sociólogo e diretor do Observatório de Sinais, Dario Caldas, a sociedade não valoriza mais a idade como sinônimo de sabedoria. 
“O adulto é aquele que já viveu mais que o jovem e que, portanto,  tem mais experiência. Isso deveria ser usado para ajudar na criação dos filhos, sinalizando os caminhos. A gente perdeu muito isso. Não há mais a valorização do vivido como forma de sabedoria. É claro que  experiência não se transfere, a pessoa tem que vivê-la. Mas é preciso alguém do lado para dar uns toques. E é este vazio que estamos vivendo”, analisa.
Segundo a terapeuta de família, assistente social e psicanalista Dilma Ribeiro, as pessoas devem reconhecer a importância da família e até onde os filhos são influenciados por esta estrutura.
“A família sofreu modificações. Hoje, a mulher está no mercado de trabalho e contribui inclusive no pagamento das despesas em casa. Ela não deve se privar do lado profissional, mas é preciso acompanhar o filho e encontrar tempo para ficar com ele”.

Visual não tão revelador

O visual não denuncia mais o modo de pensar das pessoas. É o que afirma o sociólogo e diretor do Observatório de Sinais, Dario Caldas.
Ele ressalta que, até os anos 80, ao ver um grupo de punk, por exemplo, era possível identificar que tipo de música eles ouviam, que tipo de roupas usavam e os lugares que gostavam de freqüentar. Ao mesmo tempo era fácil saber as idéias que comungavam. As questões eram interligadas.
Atualmente, Dario diz que não se pode mais fazer essa ponte automática. É algo que só funciona em partes. Ao olhar um jovem completamente tatuado, com piercing e cabelo que de um lado é roxo e de outro é verde, não significa muita coisa. 
“Depois de conversar com ele, podemos descobrir que se trata de alguém eletrocristão ou então de uma pessoa superconservadora em questões como virgindade e casamento.

Nas baladas com os filhos

A consultora de vendas Mara Batista, 40, aproveita para fazer com os filhos o que não teve a oportunidade de fazer com os seus pais quando jovem. Mãe de Lucas, 22, Marcos, 20, e Grabriela, 15, vai aos “rocks” com eles. 
Se o programa é com jovens, lá está Mara, cercada de adolescentes. 
“Vamos juntos a bares, boates, praia, cavalgadas, reuniões de moda de viola. Há encontros que também acontecem na nossa própria casa. Mas, o point é mesmo em Cachoeiro de Itapemirim. Temos um sítio lá que é palco de muitas festas. Ás vezes, começamos no sábado ao meio-dia e só terminamos a festa no domingo à noite”.
Dois eventos já estão agendados para os próximos dias. Um será no Clube Náutico Brasil e o outro, show do Babado Novo, na Praça do Papa. “Vamos estar lá”.
Ela afirma ser a “titia” dos adolescentes. “Entre os meninos que andam com a  gente, há aqueles que vêm de Cachoeiro para estudar aqui, acabam ficando sem os pais, e eles me ligam pedindo para cuidar deles”.
Mara acredita que estar presente na vida dos filhos é muito importante. “Os adolescentes costumam exagerar na bebida, se deixam levar, e eu aproveito para evitar que isso aconteça. Faço questão de mostrar os caminhos para eles. Mas curto com os meus filhos com prazer”.

Louca por rosa e Hello Kitty

Ela já passou dos 40, mas, quando perguntada sobre qual a sua cor preferida, responde logo: “rosa”. A universitária Angela Maria pode, sem dúvida alguma, integrar o grupo dos “kidults”, que significa crianças-adultos. 
Normalmente, são pessoas que adoram brinquedos e desenhos animados e que sentem saudade do período bom da infância.
“Tudo começou quando a Hello Kitty surgiu. Achei que ficava bonita de rosa e as pessoas começaram a me presentear. Primeiro, ganhei uma capinha de celular da personagem, depois foram brinco e pulseira com bolas grandes na cor rosa. Em seguida, meu filho me deu uma blusa rosa e o outro, uma blusa na mesma cor”.
Depois disso, ela mesma resolveu se presentear confeccionando uma sandália, adivinha em que cor? Lógico que rosa. “Como não tenho filha, eu sou a cor de rosa”, brinca.
Angela é mãe de três homens, na idade entre 26 e 22 anos. Ela afirma que o caçula se diverte com essa história. “O meu filho comprou uma bicicleta e mandou pintá-la de branco e rosa. Ela fica guardada no quarto dele. Além disso, na parede estão duas Hello Kittys penduradas. Fui eu mesma que fiz especialmente para nós”.

E o que acham os adolescentes?

O que você acharia se sua mãe fosse te pegar no colégio de dread lock, com piercing e jeans abaixo do umbigo?

“Não precisa usar roupa que deixa a barriga de fora. Com o dread e o piercing eu não me incomodaria.  Nos outros   é tranqüilo, mas com o pai ou a mãe, os filhos não aceitam.” 
Fagner Nascimento Guaitolini, 16 anos

“Não aceitaria de jeito nenhum. Nunca. Iria brigar com ela com certeza. Ela é minha mãe e tem que se dar o respeito. Acredito que as pessoas não iriam respeitá-la se a vissem com esse visual.”
Nélio da Silva Rodrigues, 16 anos

“É algo ridículo. Não existe isso de mãe me buscar na escola de dread. Acho que não precisa disso. Vejo que é uma maneira de chamar a atenção. Eu acho que os homens gostam de mulheres que se vestem mais modernas, mas o dread é desnecessário. É ridículo.”
Arthur Dias, 16 anos

“Eu acharia legal. Não veria nenhum problema nisso. É sinal de modernidade. Os filhos que encrencam com isso são caretas. Por que só eles podem e os pais não? Aceitaria numa boa.”
Gislene da Silva, 17 anos

“Eu acho que as pessoas têm direito de escolher o que vestem. Não me incomodaria se ela resolvesse sair na rua com dread, piercing e jeans abaixo do umbigo. Mas diria para ela que não gostaria que fosse me buscar na escola.”
Jéssica Santos Costa, 14 anos <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>