Vigarista persegue vítima por um mês
<b> “Não agüento mais!”, foi o
que disse uma comerciante
de 65 anos que tem sido 
vítima de extorsão por telefone </b>
 
Uma comerciante de 65 anos está vivendo um drama há um mês. As ligações de golpistas começaram depois que ela recebeu uma falsa cobrança de uma dívida de R$ 9 mil.
Com a voz embargada e demonstrando medo, a comerciante aceitou dar entrevista à reportagem de A Tribuna desde que não fosse identificada. Ela disse que sua vida se tornou um tormento depois que passou a ser ameaçada com ligações semanais.
No último dia 29, os criminosos tentaram atrair o marido dela para uma armadilha, dizendo que ela havia sofrido um acidente e estava em coma. A estratégia deu errado e os bandidos falaram que não darão sossego enquanto não receberem pelo menos R$ 5 mil.

A Tribuna – Como as extorsões começaram?
Comerciante – Começaram com uma cobrança falsificada de R$ 9 mil em materiais agrícolas. Eles me deram cinco dias para pagar. A carta tinha como endereço a avenida Paulista, em São Paulo.
– A senhora pagou a dívida?
– Procurei saber sobre a carta e vi que a empresa nem existia. Foi depois disso que começaram as ligações. Agora eles pedem R$ 5 mil. Uma vez atendi o telefone e um golpista disse que eu havia sido vítima de um acidente, estava em coma. Como podia? Passei o telefone ao meu marido e o homem disse que não era nada daquilo, que queriam dinheiro. Meu marido ficou desesperado.
– A senhora conseguiu descobrir de onde vinham as chamadas?
– Dei queixa na polícia e, com a cópia da conta do telefone, descobrimos que o celular era do Rio de Janeiro. Liguei de volta para o número e um homem atendeu. Ele disse que o celular estava sendo usando em Cariacica. Fiquei apavorada.
Achei que fossem ligações de presidiários cariocas, mas agora vejo que são bandidos daqui do Estado mesmo. Eles falam coisas absurdas. Ameaçam a mim e a minha família.
– Como é conviver com isso?
– (silêncio... seguido de voz emocionada) Não sei por que estão fazendo isso comigo. Se é um trote peço pelo amor de Deus que parem. Sou eu quem resolvo as coisas aqui em casa enquanto meu marido cuida do nosso comércio.
Tenho medo das pessoas que se aproximam de mim. Ando quase que correndo. Tenho problemas cardíacos que estão se agravando. Meu marido me liga a cada 30 minutos para saber onde estou.
– Já pensou em mudar de endereço ou de número de telefone?
– O que fiz foi bloquear ligações a cobrar. Na última vez, minha irmã disse que era da delegacia e desligaram. Estou impotente, sempre cuidei da minha vida e agora me sinto prisioneira de gente que nem sei quem é. Minha filha quer a gente se mude. Só que não dá para largar tudo. Construímos nossa vida aqui.
– Então o que a senhora pretende fazer?
– (silêncio... voz embargada) Minha segurança é Deus. Já dei queixa. Sei que essas pessoas que me ameaçam são bandidos, sei que não estão nem aí para a vida das outras pessoas. Tenho esperanças que a polícia descubra e prenda quem está fazendo isso comigo porque eu não agüento mais.

Alerta para ingenuidade
“Prevenir é melhor que remediar”. O ditado popular tem sido muito usado nas delegacias que têm investigado fraudes, golpes, falsos seqüestros e extorsões como a Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa) e Delegacia Anti-Seqüestro 
(DAS). No entanto, muitas pessoas continuam caindo em golpes antigos, que não mudam, como o do bilhete premiado.
Para o delegado Luiz Neves de Paula Neto, titular da Defa, golpistas se aproveitam não só da ingenuidade das pessoas, mas também da ganância e da vontade de obter lucros de modo fácil.
Ele ressaltou que o maior problema enfrentado pela polícia é que as pessoas que são lesadas geralmente procuram a delegacia com o intuito único de tentar reaver o dinheiro perdido ou “limpar” o nome no sistema de proteção ao crédito. Só que em vários casos, quando o criminoso chega a ser preso, ele já gastou o dinheiro.
“A melhor forma de evitar transtornos é não fornecer dados e informações a quem não conhece. As pessoas não devem passar nada por telefone e nem cópias de documentos por fax. Muitos golpistas montam escritórios para enganar as pessoas. Quem tiver dúvida deve buscar ajuda na delegacia. O local será checado e isso reduz o risco de ser enganado”, disse.
Quem estiver sendo vítima de extorsão e ameaça de seqüestro deve registrar ocorrência na DAS, na sede da Chefatura de Polícia Civil, em Vitória. A delegacia tem condições de descobrir, através da quebra de sigilo telefônico autorizada pela Justiça, de onde partem as ameaças e assim localizar os bandidos. 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Cidades 

