Agora ele toma jeito
<b> Adonias, personagem de Paulo Vilhena em “A Lua me
Disse”, se apaixona de verdade e vira “rapaz sério” </b><br>
 <br>
Mulherengo e desencanado, Adonias (Paulo Vilhena) decidiu mudar de vida. O namoro com Branca (Monique Alfradique), que começou como uma tentativa de golpe do baú, virou paixão, e o rapaz agora faz o possível e o impossível para ficar ao lado da amada, desde entrar escondido na casa de Leontina (Aracy Balabanian) até tomar rumo na vida e começar a trabalhar. 
Nesta semana, ele arruma um emprego na produção do programa de TV de Madô (Deborah Bloch). Vilhena acredita que seu personagem seja o caso típico de um homem que muda o seu jeito por amor. 
“Algumas mulheres têm o poder de fazer isso. O Adonias é realmente apaixonado pela Branca, embora no começo tivesse outras intenções”, avalia. 
A jovem não pode reclamar. Como nas típicas histórias de romances entre pessoas de classes diferentes, a família da moça rica – no caso, sua avó – desaprova o romance e faz tudo para atrapalhar. Mas nada afasta Adonias de sua determinação de ficar ao lado dela. 
“Desde que se apaixonou por Branca, Adonias começou a se preocupar com o que pode ajudá-lo a ficar ao seu lado. Conseguir o seu próprio dinheiro é uma dessas coisas”, afirma Vilhena, que rejeita a idéia de que o personagem seja desonesto. 
“Adonias não é assim. Ele tem um ar despojado, mas é ligado e trabalha como doutor da alegria, visitando crianças em hospitais. Ao conhecer Branca, começa a se distanciar da forma interesseira como sua mãe e sua tia conduzem a vida.” 
Mas muitos problemas ainda surgirão. Ao pegar o casal junto na festa de casamento de Pedro (Rafael Paiva) e Soraya (Juliana Barone), Leontina dirá a Branca que irá fazê-la voltar a estudar em um colégio interno.
Ainda bem que os namorados arrumaram Madô como fada madrinha. Acostumada a lidar com o gênio difícil de Leontina, a apresentadora aconselha a sobrinha a não contrariar a avó e a dar uma jóia a ela, junto com seu pedido de perdão, para fazê-la mudar de idéia.
Vilhena acredita que Adonias deve passar por outras mudanças em nome do amor. “Ele quer mesmo ficar com Branca e sabe que precisa se esforçar para isso. O trabalho no programa de TV da Madô é apenas o início de seus esforços.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>