Mônica quer ser modelo
<b> A ex-doméstica será
convidada por Rebeca e
ficará empolgada com a
nova carreira em “Belíssima” </b>
 
Namorada secreta de Alberto (Alexandre Borges) em “Belíssima”, Rebeca (Carolina Ferraz) vai provocá-lo convidando sua mulher, Mônica (Camila Pitanga), para virar modelo de sua agência, a Razzle-Dazzle. 
Mônica não imagina que o marido tem uma relação extraconjugal com a empresária e fica muito feliz com o convite. Ela decide aceitar e tornar-se modelo. 
Alberto fica furioso com a idéia de ver Mônica trabalhando como modelo ao lado de sua amante, mas ouve da mulher que não poderá fazer nada. 
Nervoso, Alberto vai ao escritório de Rebeca e os dois discutem. Mônica chega à agência e pede para ver Rebeca. Karen (Mônica Torres), ciente do romance entre os dois empresários, deixa Mônica entrar sem avisar. 
Mônica vê a discussão entre Rebeca e Alberto e pergunta ao marido o que ele está fazendo ali. Alberto diz que foi pedir a Rebeca para retirar o convite feito a ela, mas Mônica afirma que ele não a fará desistir de ser modelo. 
Na próxima semana, a ex-doméstica vai fazer um teste de fotografia para saber se leva jeito para ser modelo. 
E a vida de Mônica vai começar a mudar nesta semana, quando começará a desconfiar de Alberto. Ela aparece na Belíssima para falar com o marido e fica sabendo que ele não está. Yvete deixa vários recados na secretária eletrônica do chefe, mas ele não pega nenhum.
Ao chegar à empresa, ela o alerta, mas não tem jeito. Mônica discute com o marido e deixa claro que desconfia dele. Para piorar a situação, Cemil (Leopoldo Pacheco) vai à casa de Ornela (Vera Holtz) para falar com Mateus (Cauã Reymond) e dá de cara com a ex-namorada e Alberto.
Durante a conversa, Mateus dá a entender que o pai se encontra com Mônica de vez em quando e o executivo fica doido de ciúme. Ele interroga Mônica sobre sua relação com o ex-noivo e ela diz que é melhor terminarem tudo.
Karen filma um beijo entre Alberto e Rebeca e a traição vem à tona. Mônica acabará acreditando na inocência de Cemil e termina de vez seu casamento. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

