Os melhores do Youtube
<b> Pessoas que vivem de multimídia
escolhem os passatempos
preferidos da página com mais
de 65 mil vídeos postados por dia </b>
Simone Intrator 
Os 15 minutos de fama foram reduzidos a dez – tempo máximo de duração de um vídeo no Youtube. Mas o que são cinco minutos a menos para quem pode estar sendo visto por 19,6 milhões de pessoas por dia, num site criado há um ano por dois jovens da Califórnia, Chad Hurley e Steve Shen, e que se tornou o maior fenômeno da internet, hoje com mais acessos que o MySpace?
Peter, um viúvo inglês de quase 80 anos, por exemplo, passou uma semana sendo o sucesso do Youtube com um vídeo-depoimento sobre como se tornou um apaixonado pela página. Peter foi a zebra do mês.
Já a pantera é a atriz Maria Alice Vergueiro. Assistida por mais de meio milhão de pessoas em três semanas, numa das versões em que fala de como se relaciona com a maconha, a atriz está num dos curtas mais populares do Youtube, o “Tapa na pantera”.
A nutricionista Ruth 
“Sanduíche-íche” Lemos, que teria seus minutos de fama reduzidos à entrevista que deu, não tivesse ela gaguejado, “celebrizou-se” com o videozinho na internet. Está lá no Youtube.
E estão lá trabalhos de videomakers procurando lugar ao sol, clipes de músicos que todos nós amamos, trailers de filmes, entrevistas inéditas, cenas de novela. Como garimpar preciosidades, se a cada dia mais de 65 mil vídeos são postados?
E quais são os preferidos de freqüentadores mais assíduos do Youtube? Aqui, alguns visitantes de carteirinha dão a sua lista dos melhores vídeos do site.
Com a lista vem um comentário que indica o que será visto na telinha. Para entrar no site basta digitar www.youtube.com. É preciso ter banda larga.

Antônio Pedro Tabet, criador do Kibe Loco
1. Kibe Loco (cabine fotográfica): o segundo quadro do Kibe Loco na TV, vivendo uma “Cabine fotográfica inteligente”, que testa a boa vontade, a paciência, o humor e até a vaidade de seus usuários. http://www.youtube.com/watch?v=UoqZGvSRzgI
2. Samuel Silva: um candidato a deputado estadual que se utiliza de uma estratégia curiosa na propaganda eleitoral: repetir o próprio nome o tempo todo. http://www.youtube.com/watch?v=q0_6VXduGN0 
3. Abertura Bizarra do Fantástico: uma gordinha muito simpática é a estrela desse vídeo que tenta reproduzir todo o glamour da boa e velha abertura do “Show da vida”. http://www.youtube.com/watch?v=Z75OE5Tiarc
4. Ruth Sanduíche-íche Lemos: um clássico. A nutricionista Ruth Lemos gaguejando sem parar numa entrevista ao vivo para a Rede Globo. http://www.youtube.com/watch?v=7jIWvAe32yM
5. Fernando Vanucci grogue: um aparentemente bêbado Fernando Vanucci apresenta ao vivo o programa “Bola na rede”, da Rede TV!. http://www.youtube.com/watch?v=rmqcCO-nu4A

Patrícia Canetti, do Canal Contemporâneo
1. O grupo Make magazine: “Logitech orbit cam”: http://www.youtube.com/watch?v=r7Gn2TyEyHw
2.“What is Circuit Bending?”: http://www.youtube.com/watch?v=w6Pbyg_kcEk
3. Hanging on: videoclipes feitos para a música de Cheyenne Kimball: http://www.youtube.com/watch?v=QVqQ6sz3IFY
4. Dance: http://www.youtube.com/watch?v=TZEIt9tZ780
5. Mentos: “Mentos and Diet Coke Rockets”: http://www.youtube.com/watch?v=OzGdIfkvljw

Marcelo Tas, comunicador
1. Japonesinha gênia tocando Mozart: http://youtube.com/watch?v=32gsiqbjbk8
2. Funcionário da Microsoft tenta demonstrar novo sistema e tudo dá errado! http://youtube.com/watch?v=fV1kqthZf2g
3. O cineasta Werner Herzog come um sapato (literalmente): http://youtube.com/watch?v=nRiBIhcWGJE
4. Brinquedinho que mistura realidade e mundo virtual: http://youtube.com/watch?v=kzGljuievpM
5. A entrevista mais eloquente de Severino Cavalcanti: http://youtube.com/watch?v=byBkkdW6r3c 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Família 

