Tendência gay em Hollywood
<b> Três filmes de temática
homossexual estão na
disputa pelo Oscar e mais
dois estão sendo produzidos </b>
 
No grupo de filmes que despontam como os favoritos para a 78ª cerimônia do Oscar, no próximo domingo, “O Segredo de Brokeback Mountain” introduziu com maestria a temática gay em Hollywood, uma indústria tradicionalmente conservadora que agora dá ao amor homossexual lugar de destaque.
No que foi batizado de “ano gay” de Hollywood, ao romance entre os caubóis de “Brokeback Mountain” se somam “Capote”, uma biografia sobre o excêntrico escritor americano Truman Capote (interpretado por Philip Seymour Hoffman) e “Transamerica”, a história de um transexual interpretado por Felicity Huffman, da série “Desperate Housewives”. 
Diante da aclamação dos filmes gay que competirão no próximo domingo aos prêmios máximos da Academia de Artes e Ciências Cinematográficas de Hollywood, tanto pelo júri do espetáculo quanto pelos cinéfilos, já estão sendo preparados pelo menos dois longas-metragens cujos roteiros falam de outro grande romance entre personagens do mesmo sexo. 
Um reconhecido produtor comprou no mês passado os direitos do romance “The Dreyfus Affair”, de Peter Lefcourt, sobre a paixão entre dois jogadores da maior liga de beisebol americana. 
Além disso, segundo notícias publicadas pela imprensa especializada, o diretor taiwanês Ang Lee, de “Brokeback Mountain”, estaria preparando outro filme baseado na vida de Dusty Springfield, uma cantora lésbica dos anos 1960, no qual a atriz sul-africana Charlize Theron faria par romântico com a modelo britânica Kate Moss. 
“Antes de ‘Brokeback’ Hollywood não queria nem tocar em histórias de amor gay, ninguém queria gastar dinheiro com isso”, explicou Patricia Nell Warren, autora de “The Front Runner”, um romance sobre dois atletas homossexuais, em 1974, e que prosseguiu com o tema em um outro livro sobre caubóis gays dois anos depois. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

