Lançamentos chegam às lojas em maio
<b> Depois da promoção,
15 fabricantes vão disponibilizar
os novos modelos de notebooks
turbinados com Centrino Duo </b><br>
 <br>
Ao todo, são 15 fabricantes que estão lançando produtos com a nova tecnologia Centrino Duo: Accept, Amazon PC, Dell, Gigabyte, Epcom, HP, Itautec, Leader Tech, Lenovo, LG, Novadata, Positivo, RBC Indústria, Semp Toshiba e Techsul. 
Numa variedade de formatos e tamanhos, além das características de conectividade sem fio que merecem mais do que destaque, os novos notebooks, começam a chegar às lojas no próximo mês. São modelos com som surround, suporte gráfico melhorado e widescreens.
A Accept, empresa que oferece soluções corporativas em tecnologia, anuncia o lançamento do notebook NB900, equipado com a nova tecnologia Intel Centrino Duo.
A Dell anunciou na última semana o lançamento do notebook Latitude D820. O equipamento, mais fino e leve, incorpora o poder dos processadores Intel Duo Core e a flexibilidade opcional da tecnologia de acesso sem fio por banda larga.
A Digitron, fabricante de placas mãe e placas de vídeo, e a Gigabyte, um importante fabricante mundial de produtos de TI, anunciam o lançamento conjunto do notebook Gigabyte modelo W251U. Trata-se do primeiro portátil oferecido pelas empresas no País.
A Epcom também lança sua linha de mobilidade, que estará disponível a partir da primeira quinzena de maio.
A HP anuncia três novas linhas de notebooks, duas para o mercado corporativo e uma para o varejo. A Itautec apresenta o InfoWay Note N8610. O produto conta com o mais recente avanço de nanotecnologia e permite mais capacidade de processamento e melhor eficácia no consumo de energia.
A Leader Tech, empresa participante do programa Intel Premier Provider, amplia sua linha Leader Notes com o lançamento de novos modelos de notebooks baseados no processador Intel Centrino Duo.
A Lenovo destaca que mobilidade e alta performance são características que definem os novos notebooks ThinkPad X60 e ThinkPad T60 como equipamentos ideais para usuários que estão constantemente em trânsito.
A LG Electronics apresenta três novos notebooks: S1 Express Dual, T1 Express Dual e TX Express, que foram premiados por sua excelência inovadora em design.
A Novadata apresenta um novo modelo de notebook, o N9950, com processador Intel Pentium M Dual Core.
A Positivo Informática marca sua participação com o anúncio do Positivo Mobile D75, primeiro portátil da família Positivo Mobile a utilizar a nova plataforma Intel Centrino Duo.
A RBC Indústria, fabricante de computadores localizada em Manaus, também está lançando um novo modelo de notebook, o i@tech G410. A Semp Toshiba Informática foi outra fabricante que anunciou seus novos notebooks. Toda a série STI IS-1525 virá com processadores Dual Core. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Informática <br><br>