Chefe da gangue é detido
<b> Bob Esponja foi flagrado
com arma dentro de um
terminal. Ele é acusado 
de comandar os incêndios </b><br>
 <br>
Um adolescente de 16 anos, identificado pelo apelido de Bob Esponja, foi detido com um revólver calibre 32, na tarde de ontem, no Terminal de Itacibá, em Cariacica. Ele é acusado de comandar a gangue que ateou fogo nos ônibus na Grande Vitória nesta semana.
Bob Esponja estava vestindo duas peças de roupa – uma com uniforme de uma empresa de construção civil e outra com características de freqüentadores de baile funk. Ele foi preso por investigadores da Delegacia Anti-Seqüestro (DAS) e levado para prestar depoimento.
Segundo o secretário de Estado da Segurança Pública
(Sesp), Evaldo Martinelli, o menor também é acusado de ter participado do seqüestro da família do policial militar José de Arimatéia Correa, 38 anos, ocorrido no último dia 16. 
O soldado Arimatéia faz a guarda da Casa de Custódia de Viana e o seqüestro da família dele foi realizado por criminosos com o objetivo de resgatar presos da unidade prisional. Na ocasião, seis parentes do PM foram mantidos reféns por sete horas. Dois presos fugiram.
Bob Esponja foi detido às 16h30 e, depois de prestar depoimento na DAS, foi transferido para a Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), em Maruípe.
Uma operação para prender os outros cinco bandidos foi realizada durante a madrugada de ontem e, segundo o secretário Martinelli, a polícia pretende prender todo o bando até o final da semana.

EVITADOS
Se não fosse período de Carnaval, os ataques aos ônibus poderiam ter sido evitados. O fato foi admitido pelo secretário Martinelli, que explicou que grande parte do efetivo de policiais foi deslocada para os balneários, reduzindo o número de policiais nas ruas da Grande Vitória.
“Estávamos envolvidos com o esquema de Carnaval, mas mesmo assim colocamos policiamento velado, o que infelizmente não conseguiu evitar os incêndios”, disse Martinelli.
O policiamento velado dentro dos ônibus continua e está reforçando o patrulhamento ostensivo nos terminais e nos pontos finais dos bairros tidos como mais perigosos.
O comandante da PM, coronel Paulo Cesar Lugato, não informou o número de militares deslocados para a segurança nos ônibus e nem mesmo falou quais são os pontos finais que estão recebendo mais atenção da polícia nesse período.

Delegado é afastado
O delegado Wladimir Salles, que liberou um suspeito dos ataques a ônibus, após ouvi-lo no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, foi afastado ontem de suas funções até a conclusão das investigações. 
A decisão foi anunciada pelo secretário de Estado da Segurança, Evaldo Martinelli, que informou que o delegado está à disposição da Chefatura da Polícia Civil.
O envolvimento de Hudson de Oliveira dos Reis, irmão do traficante Fernando de Oliveira dos Reis, o Fernando Cabeção, nos incêndios a ônibus na Grande Vitória foi confirmado ontem pelo secretário. O acusado foi detido após o incêndio em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, na madrugada de terça-feira, mas liberado em seguida.
Hudson foi detido com outros dois homens e uma mulher em um Monza. O veículo estava com as luzes apagadas em Coqueiral de Itaparica, perto do local do incêndio. No porta-malas do carro, os policias encontraram um galão com resto de combustível. Eles não foram reconhecidos pela testemunha e, então, liberados.
O secretário Martinelli informou que a polícia já está solicitando mandados de prisão para Hudson e outros integrantes do bando, que são “bandidos perigosos e traficantes de drogas”. Fernando Cabeção foi condenado por envolvimento na morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, em março de 2003. 
Na quarta-feira, o chefe de gabinete do governo, Sebastião Barbosa, informou que o governo havia determinado à Secretaria da Segurança que observasse uma lei pertinente para que o delegado fosse afastado.
O chefe da Polícia Civil, Natanael Cardoso, não quis se pronunciar sobre a decisão da Secretaria da Segurança, mas disse que se reuniu na tarde de ontem com Martinelli e com o delegado afastado, que não foi localizado pela reportagem.
O presidente do Sindicato dos Delegados de Polícia Civil (Sindelpo), Dirceo Mello, afirmou que o delegado cumpriu a lei. O sindicato pretende recorrer da decisão.

Passageiro com galão em ponto
O clima é de medo entre motoristas e cobradores na Grande Vitória. Mesmo com reforço policial nos terminais, eles não se sentem seguros. Um motorista da viação Paratodos, da linha 111(Tubarão), disse que na quarta-feira avistou um passageiro no ponto com um galão de gasolina, escondido atrás de um poste.
Assustado, ele passou direto. O suspeito estava na avenida Vitória, no Forte São José, em Vitória, às 22 horas.  
“Quando percebemos algum suspeito nos pontos, não paramos. Aqui em Flexal II (Cariacica), quando começa a escurecer não ficamos nem um minuto nos pontos finais. É bate e volta”, ressaltou um outro motorista, de 39 anos.
A reportagem de A Tribuna circulou por mais de 10 bairros considerados perigosos na Grande Vitória durante a tarde e noite de ontem e ouviu histórias de medo e insegurança dos profissionais. 
Com a garantia de que não serão identificados pela reportagem, eles contaram que continuam fazendo vista grossa e transportando bandidos para não serem mortos. 
 “Os problemas continuam os mesmos e não vão acabar. Não tenho coragem nem de dizer meu nome, não porque sou bandido, mas porque posso ser morto por um deles”, destacou um motorista de 45 anos, da viação Grande Vitória, que trabalha na linha 331 (Ilha das Caieiras-Jucutuquara).
Muitos dizem que são obrigados a atender o pedido de criminosos. “Eles mostram as armas e pulam a roleta. Não sou autoridade e não posso fazer nada. Eles fumam maconha nos ônibus, depois jogam até pedra na gente. Quem sou eu para enfrentar um rapaz com uma pistola 380 na cintura?”, questionou um cobrador da linha 211 (Santo André-Jardim Camburi).
Para evitar ataques aos ônibus, motoristas não estão parando nos pontos finais. “Chego devagar, olhando para o retrovisor e para todos os lados. Se vejo alguém suspeito, aperto o acelerador e passo direto”, explicou um motorista de 28 anos, da linha 331.

Histórias de medo e ameaças

Cobrador segura arma para bandido em blitz
O cobrador Ézio de Paulo Nascimento, da viação Grande Vitória, linha 211 (Santo André-Jardim Camburi), 37 anos, foi obrigado a segurar um revólver para um bandido durante uma blitz.
Ézio teve que ficar sentado em cima do revólver, enquanto os passageiros eram revistados. 
O cobrador não foi revistado e depois foi obrigado a entregar a arma ao bandido. Ao chegar no ponto final, a polícia parou novamente o ônibus e prendeu o bandido.

Pistola cai quando Criminoso pula a roleta
Ao ameaçar um cobrador de 30 anos, da viação Grande Vitória, linha 331 (Ilha das Caieiras-Jucutuquara) que preferiu não ter o nome divulgado, um bandido deixou a arma cair da cintura ao passar por cima da roleta. O ônibus estava lotado e várias pessoas assistiram ao incidente, mas todos preferiram o silêncio.

Mulher vê homem com garrafa e salta de ônibus
A auxiliar de serviços gerais Maria Antonia da Silva, 48 anos, moradora da região da Grande São Pedro, em Vitória, disse que está com tanto medo de ficar dentro dos ônibus e de ser atacada por um incendiário, que viu um homem entrando com uma garrafa na mão e resolveu descer do veículo.
Como ela não tinha dinheiro para pagar uma nova passagem, foi obrigada a caminhar durante meia hora até sua casa.

Criminoso diz que paga passagem com fogo
O cobrador Aoliane Fernandes dos Santos, 24 anos, da viação Grande Vitória, linha 211 (Santo André-Jardim Camburi) disse que,  quando perguntou a um passageiro se ele pagaria a passagem com cartão ou dinheiro, o bandido respondeu que pagaria com fogo.
O criminoso disse que não poderia passar por cima da roleta porque sua arma poderia cair. O cobrador acabou deixando o bandido descer pela frente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>