Fenômeno mundial
<b> Escrita por uma argentina, a
novela “Rebelde” ganhou 
até versão indiana e já foi
exportada para 30 países </b><br>
 <br>
Exibida no Brasil pelo SBT/TV Tribuna, “Rebelde” é um fenômeno mundial, no sentido mais amplo da expressão. A novela produzida pela Televisa, do México, contudo, não é de autoria mexicana.
A história vivida pelos estudantes do Elite Way School foi escrita por Cris Morena como “Rebelde Way” na Argentina, em 2002. Sucesso dos hermanos, foi exportada para cerca de 30 países – entre eles, Uruguai, Albânia, Israel e Rússia – e ganhou dois remakes: “Rebelde” e “Remix”, na Índia.
Fora da ficção, as histórias são parecidas. A trama teen virou febre na TV e na indústria fonográfica: na Argentina, os atores da novela mostram o talento como cantor dando voz ao grupo Erre Way; no México, ao RBD; e na Índia, ao Remix Gang.
Na ficção, porém, existem muitas diferenças entre as três atrações. O cenário é o mesmo: um colégio interno – Elite Way School na Argentina e no México e Maurya High na Índia. 
Para adaptar o enredo à cultura local, os personagens mudaram nome, personalidade e figurino. Enquanto os protagonistas argentinos têm uma rebeldia natural da idade, os indianos enlouquecem os pais com suas atitudes, às vezes cruéis – o Diego indiano é mimado e egoísta, e a Roberta de lá adora pregar peças de gosto duvidoso.
Já as garotas indianas têm o visual para lá de comportado se comparado ao das mexicanas, que desfilam com minissaias e maquiagem.
Conhecida no México – e no Brasil, claro! – como Mia Colucci (Anahí), a patricinha da turma tinha o mesmo nome na Argentina e foi batizada como Tia Ahuja na Índia.
No visual, as três são diferentes. Enquanto a mexicana é loiríssima, a argentina tem um discreto cabelo castanho e a indiana, fios negros. 
Miguel (Alfonso Herrera) muda de nome e de origem dependendo da versão. Na Argentina, atende como Manuel e nasceu no México. Na Índia, é Ranveer e veio do interior. 
O que eles têm 100% em comum? A beleza imbatível e o desejo de se vingar do pai de Mia, que responsabiliza pela falência e morte do pai. Quando o assunto é personalidade, Diego é caso complicado. 
Pablo na Argentina e Yuvraj, na Índia, têm um pai político, adora música, mas são garotos mimados e egoístas. Roberta (Dulce María), é a mais parecida com as “gêmeas”. 
Marizza na Argentina e Tia na Índia, tem uma relação complicada com a mãe, artista que descuidou da filha para se dedicar à carreira, e pinta o cabelo com um vermelho gritante.

Fique por dentro

“Remix”
• País de origem: Índia.
• Países em que é/foi exibido: Índia.
• Como é: Alunos do colégio Maurya High convivem com as alegrias e as tristezas da adolescência e complicadas histórias de amor.
• Grupo: Remix Gang.

Personagens

Anvesha Banerjee Ray (Priya Wal)
Filha de uma atriz famosa, a garota tem uma relação conturbada com a mãe.

Tia Ahuja (Shweta Gulati)
Bonita, rica e popular, é a patricinha da turma. Órfã de mãe, não mede esforços para chamar a atenção do pai.

Ranveer Sisodia (Karan Wahi)
Nascido em uma cidade do interior, muda-se para a capital para se vingar do homem que acredita ser responsável pelo suicídio do pai.

Yuvraj Dev (Raj Singh Arora)
Filho de um político poderoso, é mimado e egoísta. Descobre as falcatruas do pai e vira seu opositor.

“Rebelde Way”
• País de origem: Argentina.
• Países em que é/foi exibido: 30.
• Como é: Alunos do colégio Elite Way School convivem com as alegrias e as tristezas da adolescência e complicadas histórias de amor. 
• Grupo: Erre Way.
• Personagens: Mia Colucci (Luisana Lopilato), Manuel Aguirre (Felipe Colombo), Pablo Bustamante (Benjamín Rojas), Marizza Pía Spiritto (Camila Bordonaba).

“Rebelde”
• País de origem: México.
• Como é: Alunos do colégio Elite Way School convivem com as alegrias e as tristezas da adolescência e complicadas histórias de amor.
• Grupo: RBD.
• Personagens: Mia Colucci (Anahí), Miguel Arango (Alfonso Herrera), Diego Bustamante (Christopher Uckermann), Roberta Rey (Dulce María) e Giovanni (Christian Chávez). <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>