Vereza conta com maioria dos votos
<b> Foram firmados acordos com o PL e PPB ontem, o que assegura, pelo menos, 16 votos para o candidato petista à presidência do Legislativo  </b><br>
 <br>
OPL e o PPB fecharam ontem o apoio à candidatura do deputado estadual reeleito Cláudio Vereza (PT) para a presidência da Assembléia Legislativa. Através do acordo firmado com os dois partidos, o candidato governista praticamente assegurou 16 votos, o suficiente para elegêlo o novo presidente do Legislativo na votação de hoje à tarde. Para firmar o apoio, o deputado estadual Robson Vaillant (PL) teve que abrir mão de sua candidatura e, em troca, ele teve assegurado a condição de 1º secretário na Mesa Diretora. O apoio – que foi firmado entre as Executivas Nacionais e Estaduais dos dois partidos, em Brasília – também aponta três propostas do PL que serão cumpridas pelo PT. São elas: a manutenção da relação de independência entre o Legislativo e o Executivo, a descentralização do poder da Assembléia, e valorização das comissões da Casa. “Quero registrar aqui a minha alegria em tê-los conosco. Sabemos que é caro para Vaillant abdicar de uma candidatura com reais condições de vitória para compor um projeto maior que é a reconstrução do Estado”, registrou Coser. Vaillant, que estava cotado para encabeçar uma outra chapa a ser lançada pelo “Grupão”, explicou que seguiu uma decisão partidária e, portanto, não poderia se considerar traidor. “Mantenho o respeito pelos meus colegas e tenho certeza que eles vão me entender porque trata-se de um projeto mais amplo”, disse. O deputado Cláudio Thiago (PL) ressaltou, ainda, que a independência e autonomia em relação ao Executivo e uma gestão compartilhada serão atribuições da nova Mesa Diretora que tomará posse hoje, às 15 horas. FOTOS: HELSON MOURA/AT PPB O PPB, por sua vez, definiu o apoio no início da noite de ontem, após um encontro com o governador Paulo Hartung (PSB), no Palácio Anchieta. De acordo com o presidente regional do partido, o deputado federal reeleito Nilton Baiano, o PPB entendeu que o caráter de Vereza o credencia para a disputa. “Após avaliarmos durante toda a tarde, decidimos que vamos votar em bloco na candidatura de Vereza, que entendemos ser o melhor nome”, afirmou. Indagado sobre a possível resistência do deputado Heraldo Musso (PPB) que chegou a abandonar uma reunião, Baiano não descartou inclusive a expulsão em caso de rebeldia.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>