Destaque da semana
<b>  </b><br>
 Fabiana Pizzani  <br>
FORMÁTICA Destaque da semana JavaRoots nas ondas da web Navegue nas ondas do reggae no novo site do Java- Roots que fica no endereço www.javaroots.com.br. O site traz toda a discografia da banda, cifras de algumas músicas do Java, fotos do show acústico realizado no Teatro Carlos Gomes e ainda links para sites de várias bandas capixabas. Isso sem falar nas fotos dos meninos, que vão deixar as fãs do JavaRoots ainda mais apaixonadas. O site também traz textos e comentários de jornalistas locais sobre a trajetória da banda na cena musical do Estado. A página dá uma canja é mostra em primeira mão a capa do novo CD acústico da banda, que ainda nem chegou nas lojas. Agora, se você não ficar satisfeito e quiser falar diretamente com os integrantes do JavaRoots, dê um click em Contatos e mande seu recado para os rapazes do reggae capixaba. Lendas Dos emails que circulam na internet, 25% são spam, lixo puro. Ainda na categoria lixo, há os contos do vigário, as histórias que todo mundo acredita e reenvia para os amigos. Mas se você quiser evitar fazer papel de trouxa, acreditando em muitas das bobagens que circulam por ai, não deixe de ler asmensagens mais comuns. O endereço é www.quatrocantos.com/tec_- web/lendas/12lendas.htm Cinema Às vésperas de completar três anos de criação, Cineweb (www.cineweb.- com.br) colocou no ar seu novo portal de cinema, com visual totalmente reformulado, incorporando modernos recursos técnicos que agilizam ainda mais a navegabilidade. O site ganhou um novo design, moderno e arrojado, que valoriza mais amplamente os textos e imagens das páginas. Telexpo Já está no ar a nova versão do site da Telexpo. Agora com o nome de Telexpo Enterprise Business Solutions 2003, o maior evento de telecomunicações e TI da América Latina acontece de 25 a 28 de março, no Expo Center Norte, em São Paulo. Acessando www.telexpo.- com.br, os visitantes poderão conferir a lista de expositores, efetuar o pré-credenciamento e obter informações gerais da feira. Dieta O Cyber Diet (www.cyberdiet. com.br), serviço online para quem quer perder peso e manter a forma com saúde, e Elefante (www.elefante.- com.br), assistente pessoal online que lembra compromissos e os aniversários, anunciam parceria. A partir de agora, os internautas que acessarem a agenda eletrônica do Elefante encontrarão uma novidade, o Caderno Light. Aniversário O City Guia SP (www.cityguiasp. com.br), site do iG, criou uma programação especial para comemorar os 449 anos de São Paulo. Abordando o tema cidadania, o site lança campanha para melhorar a qualidade de vida da cidade. No especial de aniversário o internauta encontra dicas de como contribuir para fazer uma São Paulo melhor. Yahoo agora tem música por assinatura O Yahoo lançou um serviço de assinatura de música como parte de sua tecnologia de vídeo e áudio via streaming Launchcast. A novidade será batizada de Launchcast Plus e custará US$ 3,99 por mês ou US$ 35,99 por ano, segundo o The Wall Street Journal. Os usuários que assinarem o produto poderão criar canais de música customizados de uma base de conteúdo de música bastante diversa. Nos Estados Unidos, o acesso será gratuito para clientes do SBC Yahoo DSL, uma joint venture de serviço de web veloz baseado na tecnologia DSL (Digital Subscriber Line) criada no final de 2002 com a operadora americana SBC Communications. O lançamento do Launchcast ocorre um dia depois do Yahoo selar um acordo com a Sony Music Entertainment, em um processo pendente na Justiça por uso de conteúdo indevido. O provedor assinou um novo acordo de licença cobrindo o uso do conteúdo da gravadora no Launchcast.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Informática <br><br>