Leona, a amiga da onça
<b> Personagem de Carolina em
“Cobras & Lagartos” rouba
o grande amor da própria prima </b>
 
Você contava cada briga de casal para ela, ouvia conselhos sobre a impossibilidade daquele namoro e se convenceu de que o melhor a fazer era terminar a relação.
Passados alguns dias, viu a confidente de braços dados com o ex-companheiro e descobriu-se duplamente traída. O caso da amiga traiçoeira pode parecer apenas história de TV, mas sempre faz  sucesso. 
É nessa situação que se encaixa Leona, a vilã platinada da novela “Cobras & Lagartos”, vivida por Carolina Dieckmann no horário das sete da Globo.
No início ela fez de tudo para separar a prima Bel (Mariana Ximenes) do motoboy Duda (Daniel de Oliveira) e conseguiu convencê-la a se casar com Estevão (Henri Castelli), seu namorado, para juntos darem seqüência ao plano de herdarem a loja de departamento Luxus.  
Porém, o amor pregou uma peça na interesseira Leona. Agora, completamente apaixonada por Duda, ela quer se livrar de Estevão e viver com o ex-namorado da prima uma história de amor. Mas, será que ela merece?

Carolina Dieckmann Atriz
“A gente não tem mais vergonha na cara”

– Você buscou inspiração em alguma vilã famosa?
Carolina Dieckmann – Não gosto de fazer laboratório. Acho essencial só quando o personagem é um especialista, como um médico. Personagens sem habilidade técnica se compõem com material humano. Eu pego coisas que saem de dentro de mim, não vejo as vilãs de Hitchcock. Prefiro que a Leona não retrate ninguém. Ela é ardilosa. A novela tem a função de retratar a crise moral que estamos vivendo. A gente não tem mais vergonha na cara. 
– Como você define a Leona?
– Não é uma vilã incrustada na maldade. Quando as pessoas admiram a vilã, é pela postura meio louca, pelo figurino. Se ela for querida, será por isso. Está sempre de unha vermelha, usa boina, é meio Brigitte Bardot. Leona tem o lado sexy, apimentado, e tem elementos que a colorem: inteligência, agilidade, dinâmica, ironia e irresponsabilidade. Eu gosto da personagem porque ela é muito  interessante e me dá uma liberdade corporal que nunca tive. Ela faz de tudo, tem uma extravagância que é muito gostosa de fazer.
– Interpretar uma vilã também é uma forma de fazer com que sua imagem não fique desgastada após um currículo cheio de mocinhas?  
– Tenho uma preocupação, porque quando vejo uma atriz fazendo um trabalho atrás do outro eu canso. O ator também precisa de um tempo para descansar. Eu já cheguei a ficar mais de dois anos. Tive até um filho. Eu cheguei a fazer um filme e sabia que ele não iria comprometer minha imagem de atriz de televisão. Eu sou atriz de televisão por opção. Eu gosto de televisão, direciono minha carreira para ela. Cinema ou teatro só faço no intervalo de novela, minha prioridade é TV. 
– Como se sente ao viver sua primeira garota má?
– Foi uma decisão da emissora que eu acatei porque seria bom para mim. O visual chegou a este loiro para que eu ficasse bem diferente de Mariana (Ximenes, a mocinha). Era loiro ou preto, então optei pelo platinado. Eu gostei, combinou com a personagem, que tem uma personalidade sensual.
– E com a Carolina, o cabelo combinou?
– Eu jamais mudaria tanto de visual, só faço isso pelos personagens. Toda vez que eu me olho, vejo a Leona. O visual me ajuda muito, mostra outra cara.

Eles arrasam corações

Não é de hoje que um galã de olhos azuis balança dois corações na mesma casa. Em “Como Uma Onda”, de 2004, foi a vez do português Ricardo Pereira ser alvo de disputa entre as irmãs Nina (Alinne Moraes) e Lenita (Mel Lisboa).
Naquela novela, Henri Castelli estreou como vilão, o maquiavélico empresário Jorge Junqueira.
Em “Desejos de Mulher”, de 2002, o caso das duas irmãs apaixonadas pelo mesmo homem fez muito barulho. A novela das sete mostrava a mocinha Andrea (Regina  Duarte) em guerra constante com a irmã Selma (Alessandra Negrini). 
Grávida, Selma usava a criança para comover Diogo (Herson Capri). No mesmo ano, a inocente “Coração de Estudante” trazia outro triângulo amoroso entre familiares: Clara (Helena Ranaldi) e Amelinha (Adriana Esteves) disputavam o amor de Edu (Fábio Assunção). 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

