Casa da pesada
<b> “O Grande Perdedor”, que vai dar prêmio para quem
perder mais peso, estréia com ótima audiência no SBT </b>
A tribuna 
A estréia do reality show “O Grande Perdedor”, domingo, deixou o SBT em segundo lugar no Ibope, com média de 23 pontos de audiência e picos de 29 ante 30 da TV Globo, informou a assessoria de imprensa da emissora. 
No programa, 14 participantes gordinhos disputam o prêmio de R$ 300 mil. Aquele que chegar à final com a maior redução de peso será o vencedor. 
Os 14 participantes foram divididos em duas equipes de sete pessoas cada uma. 
Supervisionados por médicos, uma nutricionista e professores de educação física, eles terão que perder peso e ganhar saúde seguindo dieta e fazendo muita ginástica. 
Semanalmente, as equipes serão pesadas. Aquela que perder o menor peso terá que eliminar um de seus membros. No último programa, só restarão três finalistas. 
Além deste programa, o SBT está negociando com a Buena Vista, do grupo Disney, a produção de uma edição do reality show “Extreme Makeover”, que faz cirurgias plásticas nos participantes.
“Extreme Makeover”, da rede ABC, consiste em modificar uma pessoa com cirurgias plásticas, tratamento odontológico e de cosmética, roupas e educação física. A versão brasileira deve ir ao ar só no final do ano. 
A Disney foi parceira do SBT até o final do ano passado. Em fevereiro, a multinacional fechou contrato de três anos com a Globo, mas o acordo não inclui formatos de reality shows. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

