Pobre sem perder a pose
<b> Bruno Garcia, o promotor de “Coração de Estudante”, volta à TV em “Cubanacan” na pele de um aristocrata decadente  </b>
 
Bruno Garcia vai aparecer repaginado em “Cubanacan”, a próxima novela das sete da Globo. O ator, que ganhou destaque como o intempestivo Pedro Guerra de “Coração de Estudante”, vai trocar o jeitão truculento do promotor-motoqueiro pelos modos refinados de Amaro. O personagem é um aristocrata decadente que vira secretário de Camacho, o ditador da ilha fictícia, vivido por Humberto Martins. Para embarcar na história de Carlos Lombardi, Bruno vem pesquisando os costumes dos anos 50, época em que se passa a novela, com estréia prevista para abril. O convite para a novela aconteceu há um ano, quando o ator encarnava o Príncipe Carlos, da Espanha, na minissérie “O Quinto dos Infernos”, também de Lombardi. Depois, os dois se reencontraram em “Coração de Estudante”, de Emanuel Jacobina. O autor propôs a entrada de um novo personagem para balançar a relação dos protagonistas Clara e Edu, de Helena Ranaldi e Fábio Assunção. O nome de Bruno foi cogitado pelo diretor, Ricardo Waddington, e aceito prontamente por Lombardi. “O Pedro foi um tipo bem diferente do que vivi na minissérie e também do que farei em ‘- Cubanacan’. Isso é ótimo porque não quero virar ator de um personagem só”, antecipa. Mas parece que este é um risco que Bruno não corre. Com 32 anos de idade e 21 de carreira, ele virou um colecionador de tipos. Em “Cubanacan”, Bruno não só reafirma sua imagem como aparece de cara limpa, sem a barba que caracterizava o bronco Pedro Guerra. Na trama de Lombardi, o aristocrata Amaro perde a riqueza, mas não a pose. Sob o regime autoritário de Camacho, ele vai parar no serviço militar. Mas demonstra absoluta falta de talento para a vida de soldado. É quando o ditador resolve aproveitá-lo no governo. “Amaro pensa que vai ganhar um ministério, algo digno de sua estirpe”, conta, em tom irônico. No palácio, porém, se transforma num secretário “faz-tudo” para Camacho, que sequer se dá ao trabalho de chamá-lo pelo nome.      

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

