Norte do Estado atrai negócios e empregos
<b> São previstas 1.050 vagas, de acordo com o Banco do
Nordeste, que financia parte dos projetos das empresas </b><br>
 <br>
No mapa do emprego, o Norte do Estado aparece com grandes possibilidades de negócios. Há projetos para instalação de novas empresas e ampliação de indústrias com investimentos de mais de R$ 200 milhões. Pelo menos metade dos recursos vão ser aplicados até o final deste ano.
O representante da Superintendência do Banco do Nordeste no Estado, José Meneses Júnior, contou que a instituição tem R$ 102 milhões em projetos – o banco entra com 50% do investimento – que devem gerar até dezembro 1.050 novos postos de trabalho.
“Esses projetos envolvem vários setores, entre os quais o de metalmecânica, alimentício, pecuária, petróleo, álcool e calçadista”, comentou Meneses, acrescentando que os contratos têm a previsão de implantação ou ampliação das empresas.
A relação apresentada por Meneses refere-se apenas às propostas que estão sendo analisadas pelo banco com investimento de mais de R$ 2 milhões. O valor médio desses projetos é de R$ 20 milhões, porém existem ainda os de menores proporções que também estão recebendo o aval do banco, mas não fazem parte dessa conta de empregos.
Segundo explicou Meneses, os projetos são elaborados por consultores que estudam a viabilidade econômica e técnica para sua execução. “Depois, o banco analisa e contrata”, contou.
Para o representante do Banco do Nordeste, a região Norte é tão promissora que o limite de R$ 100 milhões antes estabelecido para os investimentos já foi ultrapassado.
“Agora, esse valor é o piso, não mais o teto. O banco tem de reserva R$ 4 bilhões para aplicar neste ano e, portanto, se houver projetos, usaremos mais recursos no Norte do Estado”, ressaltou Meneses, deixando claro que a instituição está disposta a encontrar novos parceiros.
Os investimentos são destinados ao Norte porque a região faz parte da área de atuação da Superintendência de Desenvolvimento do Nordeste (Sudene) à qual pertencem todos os municípios situados acima do Rio Doce.
Além dos projetos do Banco do Nordeste, a região – mais especificamente o município de Linhares – vai ganhar um grande investimento da Coca-Cola Brasil que estima dispor de R$ 110 milhões na operação de aquisição da Sucos Mais.

Dica é ficar atento ao mercado

Estar atento ao mercado de trabalho e às tendências da economia no Estado, e fazer cursos de qualificação específicos para atender à demanda. Essas são as dicas de especialistas para quem quer conquistar um emprego. Somente no Sine de Vitória, há 147 vagas para profissionais qualificados.
“Para estar preparado é preciso acompanhar a chegada de novas empresas e ver se há afinidade com essas atividades. O mais importante é sempre fazer cursos de qualificação”, orienta a secretária do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social (Setades), Vera Nacif.
Ela aponta os 33 cursos gratuitos que serão oferecidos para trabalhadores de 26 municípios do Estado como uma oportunidade para quem quer se qualificar.
A prioridade, segundo ela, é para os cadastrados no Sine, mas os interessados ainda poderão se inscrever até o final deste mês.
A chance de estar mais competitivo para o mercado depois de uma boa qualificação, também é a opinião da coordenadora da área de recrutamento da Selecta – empresa de recursos humanos –, Ana Andrea Landeiro.
A secretária destacou que o candidato não deve desistir nunca. Esse é o lema do estudante Lucas Querino de Jesus, 20 anos.
“Venho no Sine quase todos os dias. Tenho experiência como auxiliar-administrativo e office-boy. Já apareceram algumas oportunidades, mas não pude aceitar por ser adventista e não trabalhar aos sábados. Mas continuo procurando”, disse ele.
Entre as opções de vagas no Sine de Vitória, há chance para contador, mecânico de refrigeração, operador de caixa, promotor de vendas e vendedor. No Sine de Cariacica, também há vagas para vidraceiro, auxiliar de concretagem e cozinheiro.A estudante Éster Lopes de Souza, que cursa o 6º período de Contabilidade, se cadastrou no Sine para ter mais chances de conseguir voltar ao mercado.

Coca-Cola anuncia projetos

Um dos principais investimentos no Norte do Estado será feito pela Coca-Cola Brasil que, amanhã, vai anunciar em Linhares os detalhes da aquisição do controle acionário da Sucos Mais.
A empresa está mantendo sigilo sobre a negociação realizada com a fábrica capixaba, porém antecipou que a operação vai permitir investimentos na Sucos Mais de cerca de R$ 110 milhões.
Basta saber se esses recursos também serão aplicados de maneira a ampliar o quadro de funcionários. Atualmente a fábrica, que é considerada a mais moderna da América do Sul, gera 200 empregos diretos e quatro mil indiretos.
De acordo com a assessoria de imprensa da Coca-Cola, a empresa está adquirindo 82% das ações com direito a voto e 41% do capital total. Contudo, o antigo controlador da Sucos Mais, Grupo MonteSanto Tavares, permanecerá como sócio do empreendimento.
O anúncio da operação vai ser feito pelo presidente da Coca-Cola Brasil, Brian Smith, e terá a presença do presidente da Sucos Mais, Ricardo Tavares, do governador Paulo Hartung, entre outras autoridades.
Com essa negociação, a Coca-Cola Brasil ingressa com destaque no segmento adulto de sucos prontos para beber, considerando que a Sucos Mais produz 12 sabores, sem conservantes, sendo quatro deles na versão light.
No modelo vigente, a linha de produção da fábrica tem capacidade para produzir mais de 90 milhões de litros de suco por ano a partir de frutas selecionadas.
A produção começou em 2002 e, até a negociação com a Coca-Cola, mantinha capital 100% brasileiro na empresa.
Exportando para a América do Norte, Europa, África e Ásia, a marca Mais já está registrada em 32 países e procura parceiros internacionais para a distribuição exclusiva do produto em outras localidades.

Agricultura ganha força

Um dos setores mais promissores no Estado para investimentos é o de agronegócios que, embora desenvolvido em alguns municípios, ainda é pouco explorado diante das potencialidades da produção capixaba. Com maior atenção voltada a essa área, inclusive, a perspectiva é de criação de muitos postos de trabalho.
Essa é a avaliação do consultor econômico Wallace Willis, da empresa Rede Realiza, ao analisar onde no Estado encontram-se as oportunidades para geração de emprego e renda.
Wallace observou que a região metropolitana tem ainda uma concentração muito forte da economia, mas existem outras possibilidades.
“Sobretudo na área do desenvolvimento sustentável como, por exemplo, a agricultura orgânica, o agroturismo que tem recebido pouca atenção, aliás, o agronegócio de maneira geral”, argumentou.
Para o consultor econômico, muitas vezes o poder público gasta energia na tentativa de atrair investimentos externos, citando como exemplo a instalação frustrada da Ford no Espírito Santo, quando o próprio Estado poderia ser gerador de muita riqueza.

Vale treina para contratar

Diante da retomada das ferrovias como via de transporte imprescindível no cenário da economia nacional, a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) decidiu investir em treinamento de pessoal para suprir a carência do mercado de mão-de-obra especializada no setor. Os candidatos bem-sucedidos no curso vão ter a vaga de trabalho assegurada.
No momento, 225 trabalhadores estão em formação, mas ainda há chance para outros 145 que estejam interessados em realizar o treinamento na empresa com a possibilidade de, no final do curso, estar empregado.
“O Brasil está passando pela revigoração das ferrovias e, por isso, precisamos de profissionais para operação e manutenção nessa área”, comentou Alba Valéria Santos, gerente de Recursos Humanos da empresa, acrescentando que os cursos também são voltados para os setores de pelotização e portuário.
Para concorrer a uma das vagas, o candidato precisa ter pelo menos 18 anos e o ensino médio completo. Os que possuem curso técnico já têm um ponto garantido no momento da seleção, porém os critérios para a escolha passam ainda por avaliação de conhecimentos, dinâmicas de grupo e entrevista.
“A concorrência é muito grande. Por isso, aplicamos provas de Matemática, Português e Conhecimentos Gerais. Já a dinâmica nos permite um ponto de corte mais preciso. Quem se desempenha melhor consegue a vaga”, explicou a gerente de Recursos Humanos.
Alba Valéria disse que a performance no treinamento é o que também determina se o profissional poderá ou não ser absorvido aos quadros da empresa. “Se for bem-sucedido, tem fortes chances de garantir o emprego”.
O curso tem uma fase teórica, durante a qual o aluno recebe uma bolsa de R$ 300,00 por mês, e outra prática, com remuneração de R$ 403,00.
O cadastramento para o curso já pode ser feito pelo Sistema Nacional de Emprego (Sine), Delegacia Regional do Trabalho (DRT) ou no endereço eletrônico da empresa www.cvrd.com.br.
As oportunidades também estão voltadas aos jovens que estão à procura do primeiro emprego. As novas turmas começam em setembro e outubro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>