Bancada do batom duplica
<b> Quatro mulheres 
foram eleitas para a
Câmara, o dobro 
da representação
atual. Uma delas
estréia em Brasília </b><br>
 <br>
Embora ainda não sejam maioria, elas garantem que, se depender de suas propostas, as capixabas estarão bem representadas na Câmara Federal. O Estado teve quatro mulheres eleitas, entre os 10 deputados federais, alcançado uma das maiores representatividades proporcionais do País.
Formada por Rita Camata 
(PMDB), Sueli Vidigal (PDT), Iriny Lopes (PT) e Rose de Freitas (PMDB), a bancada do batom promete levantar as bandeiras dos direitos femininos e do combate à corrupção. 
Os projetos incluem o fim do voto secreto, reformas política e tributária e a busca de investimentos nos ensinos infantil e profissionalizante.
Eleita com o segundo maior número de votos no Estado,  Sueli Vidigal destacou que as reformas tributária e partidária são suas prioridades.
Deputada federal pela primeira vez aos 25 anos, Rita Camata (PMDB) já teve quatro mandatos na Câmara e foi autora da Lei Camata, que levou à Lei de Responsabilidade Fiscal, controlando os gastos públicos. 
A também peemedebista Rose de Freitas disse que vai intensificar ações pela inserção da mulher no mercado. Reeleita para seu segundo mandato, Iriny Lopes (PT) ressaltou que o aumento da bancada representa a atuação crescente das mulheres. 

Na Assembléia, redução
Enquanto a bancada federal feminina capixaba dobrou, somando quatro deputadas, a Assembléia Legislativa perdeu metade das mulheres na renovação que marcou essas eleições.
Atualmente, dos 30 parlamentares, seis são mulheres, um quinto do total de deputados. No próximo mandato serão apenas três mulheres, o que reduz a bancada feminina para 10% de representação na Casa.
Atualmente, fazem parte do grupo as deputadas Fátima Couzi (PTB), Brice Bragato (Psol), Sueli Vidigal (PDT), Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB), Luzia Toledo (PTB) e Janete de Sá (PSB). 
Mariazinha e Sueli Vidigal não estavam disputando a reeleição. A primeira já anunciou que vai se aposentar, enquanto a mulher do ex-prefeito da Serra, Sérgio Vidigal, foi eleita deputada federal.
Das quatro que tentaram se reeleger, apenas Luzia Toledo e Janete conseguiram. Para aumentar o grupo feminino, elas terão a companhia de Aparecida Denadai 
(PDT), a novata da Casa.
Fátima Couzi, acusada de envolvimento no desvio de R$ 26,7 milhões, não foi aprovada nas urnas. Brice Bragato, do Psol, também não conseguiu se reeleger.

Menos evangélicos
A bancada evangélica na Assembléia Legislativa será formada, nos próximos quatro anos, por seis deputados estaduais entre reeleitos e estreantes na Casa. Na gestão atual, são sete evangélicos.
Embora todos afirmem que não há uma bancada oficial, admitem que a tendência religiosa acaba pesando na conduta.
Pastor da Igreja Universal e reeleito para o segundo mandato,  Robson Vaillant (PL) observou que é impossível aprovar projetos somente com o apoio entre os que têm a mesma religião.
“Não existe bancada evangélica ou católica. Aqui dentro temos que trabalhar todos como irmãos”, disse.
O também reeleito Reginaldo Almeida (PSC) concorda. “O deputado é primeiro de toda sociedade e nossa atuação, independente da religião, deve primar pela ética”, ressaltou.
É o que também afirma o reeleito Euclério Sampaio (PDT). “Claro que lutamos conforme nossas convicções, mas estamos em prol do povo e não de um grupo”, afirmou.
Também são evangélicos os novatos Vandinho Leite (PL), Aparecida Denadai (PDT) e Élcio Álvares (PFL), ambos maranatas.

Perfil dos deputados federais

Lelo Coimbra (PMDB)
O peemedebista é médico, tem 51 anos e assumiu o cargo de vice-governador na atual gestão. Também já foi secretário da Casa Civil e da Educação. Ele foi prefeito interino do Estado em 11 ocasiões. Casado e pai de um filho, Lelo já foi deputado estadual por dois mandatos. Como deputado federal, foi o escolhido por mais de 120 mil eleitores.

Sueli Vidigal (PDT)
Natural de Cachoeiro, foi criada em Vitória, mas acabou se mudando para a Serra, em 1988. É casada com Sérgio Vidigal e foi secretária de Promoção Social do município, enquanto seu marido foi prefeito. Em 2002, foi eleita deputada estadual com o segundo maior número de votos no Estado. É formada em Geografia e cursa Jornalismo.

Camilo Cola (PMDB)
Aos 83 anos, Camilo Cola é um dos maiores empresários do País, fundador do Grupo Itapemirim. Nascido em Cachoeiro, já foi candidato ao Senado duas vezes. O grupo empresarial que comanda reúne 23 empresas, com faturamento de cerca de R$ 600 milhões por ano. Foi combatente durante a Segunda Guerra Mundial. Casado, é pai de dois filhos.

Luiz Paulo  (PSDB)
Engenheiro, Luiz Paulo tem 49 anos e atua no BNDES há 25 anos, onde coordena o Projeto Qualicidades. Presidente estadual do PSDB, foi prefeito de Vitória por dois mandatos 
(1996 e 2000). Também foi diretor do Ministério da Economia e Planejamento e secretario de Estado da Agricultura e do Planejamento.

Rita Camata (PMDB)
Já foi deputada federal por quatro vezes, a primeira em 1986, sendo autora da Lei Camata – que levou à Lei de Responsabilidade Fiscal – e relatora do Estatuto da Criança e do Adolescente. Foi vice na chapa de José Serra (PSDB) em 2002. Nos últimos dois anos foi secretária de Estado do Desenvolvimento, de Transportes e de Infra-Estrutura (Sedit).

Rose de Freitas (PMDB)
Reeleita, a deputada de 54 anos nasceu em Caratinga (MG) e veio para o Estado em 1975. Foi eleita deputada estadual em 1982 e deputada federal em 1986 e 1990. Em 1994 foi candidata ao governo estadual, assumindo em seguida a assessoria especial do presidente Fernando Henrique Cardoso (PSDB) e eleita deputada, novamente, em 1998 e 2002.

Neucimar Fraga (PL)
Nascido em Itanhém (BA), foi eleito vereador de Vila Velha, em 2000. Atuou no movimento comunitário dos bairros Soteco e Boa Vista, sendo eleito vereador em 2000. Em 2002, foi eleito deputado federal. Como deputado federal, trabalhou em prol da extradição de imigrantes ilegais brasileiros, deportados dos Estados Unidos.

Iriny Lopes (PT)
Foi eleita deputada federal pela primeira vez em 2002, sendo reeleita agora. Aos 50 anos, é casada e mãe de três filhos. É mineira, mas mora no Espírito Santo há 32 anos. Atuou como jornalista e participou da fundação do PT no Estado, sendo presidente regional (1990 e 1992 e de 1998 a 2001). Candidatou-se à Prefeitura de Vitória, em 2000.

Carlos Mannato (PDT)
Com 49 anos, ele é médico. Foi eleito deputado federal pela primeira vez em 2002 e entra no segundo mandato. É casado e tem dois filhos. Natural de Alegre, é relator da proposta que busca acabar com o nepotismo e ganhou destaque por ser o único deputado da bancada a alcançar 100% de freqüência nas sessões da Câmara.

Jurandy Loureiro (PSC)
Natural de Aracruz e com 65 anos, é deputado estadual e atuou por 20 anos no ramo dos transportes. Casado e com três filhos, foi vereador de Vitória por três mandatos consecutivos, eleito em 1992, 1996 e 2000. Também é pastor da Igreja Assembléia de Deus, em São Torquato, Vila Velha.

Fonte: Deputados citados e pesquisa A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>