Abertas 1.120 vagas para formar corretor
<b> O curso é obrigatório para exercer a
profissão, de acordo com o sindicato </b><br>
Fernanda Lozer, Aline Nunes <br>
O Sindicato dos Corretores de Imóveis do Estado (Sindimóveis-ES) está oferecendo 1.120 vagas para quem busca se tornar um profissional da área. O curso Técnico em Transação Imobiliária (TTI) é obrigatório para quem quer atuar na profissão.
A informação é do presidente do Sindimóveis, Dilson Antônio Varejão, ressaltando que, atualmente, a entidade é a única no Estado credenciada para oferecer o curso.
“Temos 14 turmas abertas, que comportam 80 alunos, ou seja, temos 1.120 vagas para aqueles que querem fazer o curso”.
O valor do curso é de R$ 920,00 podendo, segundo Varejão, ser parcelado em até três vezes. O único pré-requisito é que o candidato tenha o ensino médio completo.
“Ao se matricular, o candidato recebe as apostilas das nove matérias para estudar e, uma vez por mês, um professor do Rio de Janeiro vem ao Estado para aplicar as provas”.
A duração do curso depende da disponibilidade do candidato para realizar as provas, podendo chegar ao máximo de seis meses para a formação.
O aluno é submetido a provas de Desenho arquitetônico, Economia, Ótica, Operações Imobiliárias, Português, Matemática Financeira, Direito e Legislação, Marketing e Técnicas comerciais.
Mas passar pela avaliação do sindicato é apenas uma das etapas para quem quer se tornar um profissional habilitado. Após a aprovação nos testes do Sindimóveis, o candidato ainda é submetido a um exame no Conselho Regional de Corretores de Imóveis (Creci).
Nessa prova, segundo o diretor de fiscalização da entidade Aurélio Cápua Dallapícula, são testados os conhecimentos dos candidatos por meio de uma prova objetiva que, de tão extensa, é realizada durante cinco horas.
As questões são preparadas pelo Conselho Federal e remetidas ao Creci para a aplicação. O resultado é divulgado após 30 dias, mas o índice de aprovação, também de acordo com Aurélio, é inferior a 50%.
Os aprovados passam também por uma avaliação dos conselheiros e, somente então, podem exercer a profissão.
Varejão, do Sindimóveis, acrescentou que o corretor é um profissional liberal, sendo poucos os contratados por empresas.

Conselho alerta consumidor

A fiscalização do Conselho Regional de Corretores de Imóveis do Espírito Santo (Creci-ES) está sendo intensificada e o alerta dado aos consumidores é que, além da possibilidade de prejuízo financeiro ao negociar com falsos corretores, há outros riscos. Dois dos detidos em operação da entidade, por exemplo, têm passagem pela polícia.
O diretor de fiscalização do Creci, Aurélio Cápua Dallapícula, disse que um dos envolvidos responde a acusação de ameaça e porte ilegal de armas, enquanto outro teria sido autuado em 2003 por estar com cartão bancário clonado.
Os dois foram detidos no início de junho, durante fiscalização do Creci com a Polícia Militar, numa empresa na qual trabalhavam que, ainda segundo Aurélio, não tem registro para funcionar.
Na época, a alegação dada pelos acusados foi de que as portas da empresa estavam abertas porque eles estavam em fase de regularização da documentação, que já havia sido solicitada ao Creci. Até o momento, no entanto, os dois ainda não conseguiram autorização para atuar.
Aurélio Dallapícula falou que é fundamental o consumidor procurar um profissional habilitado porque, se houver qualquer problema durante a transação imobiliária, o cliente tem o Creci para recorrer. “Aqui há um julgamento sistemático, inclusive de corretores registrados, e quem não está trabalhando corretamente pode ter o registro cassado”.

Sindicato dá as dicas

Certidão negativa de ônus, certidões de idoneidade e contrato de compra e venda. Esses são alguns documentos que, segundo o presidente do Sindicato dos Corretores de Imóveis do Estado (Sindimóveis), Dilson Antônio Varejão, devem ser verificados antes de se comprar um imóvel.
“O comprador deve exigir a documentação que comprove que o imóvel é regular e não está com dívidas. E os corretores têm como obrigação apresentar a certidão de idoneidade do imóvel”, informou Varejão.
Após a compra do imóvel, ressaltou Varejão, o cliente tem que cobrar um contrato de compra e venda. “Esse documento vai provar que o imóvel é do cliente até ser dada entrada na escritura”.
Antes mesmo da comercialização, acrescentou Aristóteles Passos Costa Neto – presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil (Sindicon) – o terreno precisa estar registrado em cartório, conforme prevê a legislação que regula o parcelamento de solo (loteamentos). <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>