De cara nova
<b> A superbabá Cris Poli volta à
tela do SBT no próximo domingo
trazendo muitas novidades
no “Supernanny” </b><br>
 <br>
O SBT/TV Tribuna estréia no próximo domingo, às 16 horas, a segunda temporada do programa “Supernanny”. Sucesso de público e crítica, o reality show, comandado pela pedagoga Cris Poli, terá novidades nesta nova edição.
Toda semana a superbabá irá visitar uma casa diferente, observar as dificuldades familiares, traçar um plano de ação, criar novas regras e imprimir uma nova rotina às famílias. 
O programa continua a ajudar os pais que estão com dificuldades em criar seus filhos, mas agora Cris Poli usará novos métodos para orientá-los na educação das crianças. 
Outras novidades são o visual repaginado da apresentadora, programas gravados com famílias que moram fora de São Paulo e famílias com perfis diferenciados.
O “cantinho da disciplina” continua na nova temporada. As crianças ainda vão sentar no banquinho ou tapetinho para pensar nas atitudes erradas que cometeram. 
As placas com os desenhos explicativos sobre o que a criança pode ou não fazer também estão na atual temporada, mas foram reformuladas com nova diagramação.
Além desses, Cris aplica outros métodos. Um deles é o “Fique aí”, para as crianças aprenderem a lidar com os medos. No primeiro programa desta temporada, por exemplo, dois irmãos, uma menina de 3 anos e um menino de 8 anos, dormiam com a mãe, na cama dela. 
Cris Poli sugeriu que os irmãos desenhassem tudo o que dava medo neles na hora de ficarem sozinhos em seus quartos. O papel foi guardado em uma gaveta e as crianças disseram para o medo: “fique aí!”. Graças ao método, os dois começaram a dormir sozinhos.
Na primeira parte do programa, Cris Poli sempre usava um tailleur roxo, com lenço rosa no pescoço, enquanto observava a rotina da família.
Nesta temporada, o tailleur ganhou tons sóbrios de preto e cinza e o lenço será preto com bolinhas brancas. Na segunda parte do programa, enquanto aplicava seus métodos, Cris Poli vestia camisas coloridas (uma cor por família) e calças. 
Agora, ela usará roupas mais modernas e mais informais, como batas. Os óculos da superbabá brasileira também mudaram para um modelo mais moderno e leve.
O perfil das famílias também é mais diferenciado nesta temporada. Além do tradicional pai, mãe e filhos morando juntos, Cris Poli vai orientar pais e mães que vivem separados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>