Momento certo para o amor
<b> O psicoterapeuta Moacir Costa
não acredita em par perfeito para
cada pessoa. Ele acha que a
ocasião é que determina o sucesso </b><br>
Amanda Amaral <br>
Há quem procure pelo príncipe encantado ou a mulher perfeita, mas muitas vezes demora para reconhecer o amor de sua vida. Um amigo ou namoradinho de adolescência pode se transformar, anos mais tarde, na grande paixão da vida de uma pessoa.
Baseado em casos assim é que alguns especialistas defendem a idéia de que a alma gêmea não existe, e sim o momento certo. Para eles, não é o grau de sintonia ou entendimento entre o casal que os faz ficar juntos, mas a hora em que o relacionamento acontece.
O psicoterapeuta e autor do livro “Quando o sexo é mais rápido que o prazer”, Moacir Costa, não acredita que haja um par perfeito para cada pessoa.
“Acredito que grande parte dessa sintonia, atração, admiração e entendimento esteja relacionada ao grau de amadurecimento das pessoas, ao momento em que elas se encontram”, explicou.
Apesar disso, a orientadora pessoal de relacionamento, sex trainner e autora do livro “Sexo para mulheres casadas”, Fátima Moura, afirma que muitas pessoas perseguem o sonho de encontrar suas almas gêmeas.
“Sempre pergunto o que as pessoas desejam em meus atendimentos e palestras. Tanto os homens quanto as mulheres afirmam que querem encontrar a alma gêmea. Eles buscam companheirismo, alguém que os complete”, contou.
Para ela, todos esses fatores estão ligados à ocasião em que o casal se encontra.
“Se a pessoa estiver satisfeita, com alto astral e passando por uma ótima fase, fica muito mais fácil estar disposto a se envolver com alguém e se dedicar a ponto de achar quem a complete”, disse. 
Já a ginecologista e chefe do Ambulatório de Climatério da Irmandade da Santa Casa de Misericórdia de São Paulo, Sônia Maria Rolim, acredita que exista um par perfeito.
“Eu acredito que exista a alma gêmea. Há casos de pessoas que encontraram alguém com quem dividir suas intimidades, que saia para dançar, que tenha os mesmos objetivos e que seja um bom parceiro na cama. É encontrar alguém com quem você se sinta completo e em quem possa confiar, tudo isso em sintonia”, explicou.
Mas na opinião dela, o momento certo também é fundamental para que o casal permaneça junto. 
“O jovem idealiza demais e valoriza o corpo. Muitas vezes a alma gêmea pode ser aquele antigo namorado da escola que era baixinho e gordinho”, afirmou.

Reencontro vira felicidade

Foi sob os aplausos de mais de 30 pessoas que eles se beijaram pela primeira vez, quando tinham apenas 13 anos. Apesar do romantismo do momento, só ficaram juntos por seis meses. Quase 10 anos depois, o reencontro virou casamento, e hoje os dois têm uma filha de 1 ano, a Vivian Nunes Simões.
Durante o período em que ficaram separados, o técnico em planejamento de produção Leonardo Dias Simões e a vendedora Viviane Nunes Simões, ambos de 24 anos, tiveram outros namorados e até ficaram noivos.
“Foi quando ela terminou seu noivado que nós voltamos a nos aproximar. A família dela sempre torceu para que ficássemos juntos, mesmo na época em que perdemos contato”, conta Leonardo.
Viviane disse que não guardou os presentes que ganhou de nenhum de seus antigos namorados. Mas as cartas e o primeiro mimo que ela recebeu de Leonardo têm espaço reservado no quarto do casal.
“Ganhei o coelho de pelúcia dele no Dia dos Namorados, quando ainda era adolescente”, comentou.
Os dois afirmam que nasceram um para o outro e que pretendem ficar juntos o resto da vida. “Deus abençoa nosso casamento. Procuramos viver da melhor forma possível. Apesar de jovens, nos casamos na hora certa. O tempo que ficamos separados serviu para que amadurecêssemos”, contou Leonardo.

Homens estão mais preocupados

O medo de perder suas parceiras está fazendo com que muitos homens queiram discutir a relação. Eles estão preocupados em agradar e entender suas mulheres e namoradas. Tudo isso porque muitas delas optam por trocar de parceiro a ter que tolerar as dificuldades no relacionamento.
Muitas mulheres estão estabelecidas profissionalmente e são independentes economicamente. Para algumas, quanto mais companheiros tiverem ao longo da vida, melhor. Essa rotatividade de parceiros faz com que muitos homens se dediquem mais à relação.
Uma secretária de 28 anos, que preferiu não se identificar, afirma que não faz contas, mas que mantém relações sexuais freqüentemente, sem possuir parceiro fixo, há mais de quatro anos.
“Terminei com meu último namorado há quatro anos e continuei fazendo sexo freqüentemente. Se conheço alguém legal e que eu sinta atração, não tem porque não rolar”, comentou.
A orientadora pessoal de relacionamento, sex trainner e autora do livro “Sexo para mulheres casadas”, Fátima Moura, disse que hoje é comum que a ala masculina procure relacionamentos mais estáveis.
“Nos programas de rádio que faço e em palestras, vejo homens buscando melhorar o desempenho sexual e compreender suas mulheres. Talvez seja porque eles não querem ser abandonados”, comentou.
Há alguns anos, muitas mulheres não desistiam do casamento por causa dos filhos ou por não terem condições econômicas para se sustentar, segundo Fátima. Ela ressalta que isso mudou mas que, no entanto, ter muitos parceiros não é sinônimo de qualidade.
“A mulher deve procurar o autoconhecimento, conhecer seu próprio corpo e estar bem consigo mesma, mas não quer dizer que ela conseguirá tudo isso tendo muitos parceiros ao longo da vida. Isso vai do que ela compreende sobre o sexo”, comentou.

“Diziam que eu ia ficar para titia”
“Me casei aos 35 anos. Isso porque coloquei os estudos em primeiro lugar. Queria ter estabilidade financeira primeiro, para depois pensar em me casar.
O casamento tem muitos benefícios, mas também apresenta dificuldades. Sem maturidade e condições financeiras para constituir uma família, fica difícil seguir adiante na relação. Por isso, tentei realizar meus sonhos primeiro e planejei minha vida.
Me casei há 16 anos e hoje tenho uma filha de 15. Na minha época existia muito preconceito. Diziam que eu ia ficar para titia. Ouvi muitas críticas por não ter casado cedo. Mas sempre levei na esportiva.  
Também procurei encontrar alguém que tivesse os mesmo objetivos que eu. Quando encontrei, me casei. Acho que fiz tudo na hora certa.”
Depoimento da professora Helena Ribeiro Gomes Assari, 51 anos, mulher do funcionário público Afonso Luiz Assari, 49 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Cidades <br><br>