Lara, a vampira tarada
<b> A personagem interpretada por Deborah Secco em “O Beijo do Vampiro” não perdoa nenhum sanguessuga  </b>
 
Obonitão Dado Dolabella deve desligar a TV na hora que começa a novela “O Beijo do Vampiro”. Na pele da fogosa Lara, Deborah Secco, sua namorada, não perdoa ninguém. A lista de conquistas da vampira vai aumentar ainda mais. A personagem vai se casar com Armando (Eduardo Galvão) e, durante a cerimônia, será raptada por Nosferatu (Ney Latorraca), cheio de segundas intenções com a loira. Será um casamento de muito amor e ódio com Armando, segundo Eduardo Galvão, seu intérprete. A maratona da insaciável Lara começou cedo na novela com juras de amor eterno ao noivo, Rodrigo (Alexandre Borges). Não demorou para ela cair de desejos em cima do malvado Victor (Gabriel Braga Nunes), que a transformou em vampira. Até o conde Drácula (Dênis Carvalho) agarrou a mocinha. A lista só não é maior porque Roger (Mário Frias) e Bóris (Tarcísio Meira) não cederam à tentação da vampira. “Desde o começo, vi Lara como uma biscate. Ela nunca vai sossegar”, diz o autor, Antônio Calmon. Enquanto Lara desiste de ficar com Victor para cair nos braços de Armando, a meiga Ciça (Bianca Castanho) é que vai passar por maus bocados. Victor morde seu pescocinho, mas não a ponto de transformála em vampira. Por enquanto, ela vai servir como escrava do vilão. Já Zeca (Kayky Brito) finalmente vai contar a Lívia (Flávia Alessandra) que é um vampiro e, o pior, herdeiro de Bóris (Tarcísio Meira), o ser das trevas que matou Beto (Thiago Lacerda). Lívia não agüenta a revelação e tem uma crise histérica, gritando que Zeca não é seu verdadeiro filho e o expulsando do quarto. Aí Bóris, que estava vendo tudo pelo espelho, entra em ação. O vampirão se materializa para Lívia e usa seu poder para fazê-la esquecer do que viu. Sem lembrar de nada, ela fica em pânico com o desaparecimento de Zeca.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

