Mais 2.200 senhas hoje para disputa
<b> Duzentas senhas sobraram de candidatos que desistiram
de esperar a hora de ser atendidos e fazer as provas </b><br>
Aline Nunes, Natalie Marino <br>
Uma chance a mais para quem quer disputar uma vaga de trabalho no Wal-Mart: outras 2,2 mil senhas vão ser distribuídas, a partir das 8 horas de hoje – no Centro Educacional Movimento do Saber, em Jardim Marilândia, Vila Velha – aos que não conseguiram se inscrever no processo seletivo ontem.
Do total, 200 senhas são remanescentes do primeiro dia de seleção, a maioria pelo fato dos candidatos não terem se preparado para fazer prova ou, então, não agüentaram esperar até o horário do exame, contou a diretora da escola, Celeida Regina Espicalski.
A analista de Recursos Humanos Fernanda Olsak, do Centro de Solidariedade ao Trabalhador – entidade que está participando do processo de seleção – disse que a distribuição será até as 14 horas e parte dos candidatos deve começar as provas ainda hoje.
Contudo, como não há espaço suficiente para atender todos os inscritos, é possível que, quem chegar mais tarde, tenha de realizar os testes de amanhã em diante.
Pelo menos esse foi o procedimento adotado ontem. Os candidatos que pegaram até a senha de número 1.250 fizeram a prova no mesmo dia. Para tanto, muitos dormiram na fila, que passou de um quilômetro – distância medida no velocímetro do carro da reportagem de A Tribuna – e rodou o quarteirão da escola.
Já os que estavam com as senhas a partir de 1.251, tiveram o exame marcado para hoje, com início da avaliação variando das 8 às 14 horas, conforme a numeração.
Então, os candidatos que ainda vão pegar senha terão as provas marcadas para o período da tarde, mas alguns também podem ter de realizá-las em outro dia.
Essa primeira etapa consiste numa prova de 23 questões de matemática e uma redação. Para ser aprovado, o candidato tem de acertar pelo menos 70% do teste de cálculos matemáticos.
O candidato já sai do local sabendo se passou. Os aprovados são convidados a retornar em outra data para participar da segunda fase, ou seja, dinâmicas de grupos por meio das quais será analisado o perfil de quem está concorrendo a uma oportunidade de emprego no Wal-Mart.
A rede americana está oferecendo 75 vagas temporárias e 280 efetivas. Das permanentes, candidatos às vagas de gerentes, farmacêuticos e nutricionistas vão participar de um processo seletivo diferenciado no sábado. Mas os currículos já podem ser deixados no centro educacional.

Onde é
• Local: Centro Educacional Movimento do Saber
• Endereço: Rua Demétrio Ribeiro, 143 - Jardim Marilândia (Grande Cobilândia), Vila Velha
• Horário de distribuição de senhas: Das 8 às 14 horas
• Linhas de ônibus: 581; 582; 585; 592; 593; 624; e 630.

Hora da prova
Senha	Horário
De 1.251 a 1.450	8 horas
De 1.451 a 1.651	10 horas
De 1.652 a 1.852	12 horas
De 1.853 a 2.000	14 horas
* Atendimento para os candidatos que pegaram as senhas com essa numeração durante o dia de ontem.
Fonte: Organizadores da seleção

Comunicação e dinamismo são avaliados
Os aprovados na primeira etapa da seleção para o Wal-Mart vão fazer, a partir de hoje, dinâmicas de grupo durante as quais os examinadores vão observar a capacidade do candidato de se comunicar, sua desenvoltura e dinamismo.
Os selecionados durante as provas de matemática e redação ontem já foram divididos em grupos de 30 pessoas. Por dia, serão quatro equipes, das quais vão ser convocados os que demonstrarem ter o perfil exigido para trabalhar na empresa.
Após essa fase, os candidatos ainda vão passar por entrevistas individuais com gerentes de setor. A expectativa de Fernanda Olsak, analista de Recursos Humanos do Centro de Solidariedade ao Trabalhador, é que todas essas etapas estejam concluídas em três semanas.
Para as vagas de gerência, farmacêutico, nutricionista e, também, as que serão ocupadas por deficientes físicos, o processo vai começar no sábado.
Então, a partir de junho os aprovados na seleção vão passar por um treinamento a fim de adequarem ao modo de trabalho da rede americana Wal-Mart.

Eles passaram na primeira fase
“Cheguei à fila às 5h30 (e saiu às 17h30), mas valeu a pena. Venci uma etapa. Depois de passar sete anos sobrevivendo de faxinas, tenho esperança que, agora, vou conseguir novamente um trabalho com carteira assinada. Eu sou operadora de caixa, mas estou disposta a trabalhar em qualquer área que for oferecida”. Osvaldina Lúcia Pires, 48 anos

“Estou na luta do primeiro emprego. Terminei o ensino médio em 2003 e até hoje não consegui. Morava em Ecoporanga, onde é muito difícil arranjar emprego e há seis meses estou em Vitória nessa procura. Eu sei que sou mais um correndo atrás, mas o que quero é trabalhar. De faxineiro a gerente, o que aparecer”. Paulo Henrique Florêncio Neves, 20 anos

“Fui operadora de caixa e espero conseguir vaga nessa área. Mas o nível de desemprego é tão alto que é difícil saber se vou conseguir. Na fila, tinha gente de todas as idades e até com nível superior. Para mim, o governo tinha de dar mais cursos de capacitação porque, às vezes, há trabalho mas faltam pessoas qualificadas”. Andréia Neves de Souza, 34 anos

Desencontro de informações
Os organizadores do processo seletivo para vagas no Wal-Mart não justificaram as mudanças de informações ocorridas desde o início da divulgação da contratação de pessoal no Estado. Os dados, muitas vezes desencontrados, deixaram alguns candidatos irritados.
Em março, uma coletiva foi convocada pela empresa, em São Paulo, e o vice-presidente do Wal-Mart no Brasil, Marcos Samaha, falou que seriam contratadas 400 pessoas; que não haveria pré-requisitos; que experiência seria exigida apenas para algumas funções; e, ainda, que a inscrição poderia ser feita pela internet.
No final de abril, quando foi divulgado o início da seleção, Izilda Leal Borges, chefe de seleção do Centro de Solidariedade ao Trabalhador da Força Sindical – entidade que faz parte do recrutamento de pessoal – informou que o número de senhas a serem distribuídas havia passado de três mil para cinco mil.
Então, ontem, a analista de Recursos Humanos Fernanda Olsak, do mesmo Centro de Solidariedade, afirmou que não houve alterações. “Nunca houve outro número de senha. Nossa previsão sempre foi distribuir duas mil”.
Questionada sobre as informações passadas pelo vice-presidente, bem diferentes do que está sendo cobrado dos candidatos, Fernanda preferiu não comentá-las. “Não sei sobre o que ele falou. Mas o processo seletivo não mudou”, garantiu.
A analista de Recursos Humanos citou como exemplo a exigência do ensino médio que, segundo ela, não poderia ser de outra forma, já que o Wal-Mart tem uma certificação que obriga a empresa a cobrar esse nível de escolaridade de todos os seus empregados.

Momentos de tensão para garantir vaga
Depois da felicidade de ser aprovado na primeira etapa do processo seletivo do Wal-Mart, Christian Rangel dos Santos, 21 anos, passou momentos de tensão porque não dispunha do certificado de conclusão do ensino médio, documento obrigatório para realizar hoje, às 10h30, a segunda fase da avaliação.
Christian tentou a tarde toda obter a declaração de que concluiu os estudos em dezembro do ano passado junto à escola Adolfina Zamprogno e à Superintendência de Educação em Vila Velha e, depois de algumas respostas negativas, apelou na porta do Centro Educacional Movimento do Saber, onde está sendo realizada a seleção.
Ao ser informado que o documento era indispensável, Christian entrou em desespero e voltou à escola de noite. Quando a reportagem de A Tribuna entrou em contato com a instituição, uma funcionária, que não quis ser identificada, disse que o problema seria resolvido.
Mais tarde, já em casa, Christian falou que a diretora foi até o colégio assinar a declaração para ele poder fazer a prova. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>