Revelações de “Belíssima”
<b> Bia é a grande vilã da trama e
Vitória é sua filha. Além disso,
André, Yvete e Medeiros serão
mortos, segundo jornal carioca </b><br>
 <br>
Um jornal carioca, pertencente às Organizações Globo, divulgou o que seria a sinopse do capítulo final da novela “Belíssima”. Segundo a publicação, a vilã Bia Falcão (Fernanda Montenegro) é a grande responsável pelos assassinatos e outras maldades na novela. 
Uma das principais revelações é que Vitória (Cláudia Abreu), perseguida pela vilã desde o início da trama, é a filha de Bia. O capítulo também explicaria o sumiço do Bia no meio da novela: ela estaria cuidando de seu plano, de longe, na Suíça, com a ajuda de Medeiros (Ítalo Rossi) e a secretária Yvete (Angelita Feijó). Os dois capangas serão mortos por Bia, que tenta apagar qualquer ligação dela com os crimes. 
Bia voltou na noite em que Júlia a viu no shopping e só não retornou à Europa porque descobriu que a neta ia exumar o corpo enterrado em seu lugar. A vilã bolou tudo para ser a dona do patrimônio de Júlia (Glória Pires).
André (Marcelo Antony) também será assassinado ao tentar proteger Vitória da vilã. Em seus últimos suspiros, André declara seu amor por Júlia.
Seguindo a tradição dos folhetins, muitos casais acabam juntos e felizes: Júlia e Nikos (Tony Ramos), Murat (Lima Duarte) e Katina (Irene Ravache) e Safira (Cláudia Raia) e Pascoal (Reynaldo Gianecchinni). 
SEGREDO
Mas, contrariando as expectativas, Bia pode acabar sem punições por suas maldades. Ela acabaria exilada em Paris, ao lado de Mateus (Cauã Reymond). 
A publicação também aponta para uma observação que o autor Silvio de Abreu teria deixado no roteiro do último capítulo, contendo uma “cena secreta” que afetaria a compreensão da trama. 
Agora que “Belíssima” está chegando ao final, o passado dos personagens começa a ser revelado. No capítulo de ontem, a ex-mulher de Cemil, Madalena (Graziella Moretto) e o ex-marido de Safira, Nuno (Tony Correia) chegaram no casarão dos Güney com um pedido de reconciliação. 
Madalena é mãe de Soraya (Enrica Duncan) e Mateus, e Nuno é pai de Maria João (Bianca Comparato). Cemil e Safira deixarão claro que os dois não terão direito à guarda dos filhos.

O que vai rolar no final

u Cemil, Mônica e Sabina vão visitar Nikos na Grécia.
u Bia mata Medeiros e Yvete. Ela deixa o revólver na mão do advogado.
u Érica e Giovana estrelam campanha da Belíssima.
u Safira termina grávida de Pascoal.
u Gigi canta no show das vedetes.
u Mary termina com Djulian.
u Ornela fica com o garçom Lucas (Daniel Erthal).
u Bento e Diva são presos.
u Isac, Fred e Ester vão embora do País.
u Murat e Katina celebram 40 anos de união.
u Tosca, que vive falando mal de Dagmar, namorada de seu filho, porque ela é negra, vai se apaixonar pelo pai da moça. Antes, vai parar na cadeia por racismo.
u Uma das cenas do último capítulo é Rebeca e Karen em uma lancha, em Angra dos Reis, servindo champanhe uma para a outra. Desiludida com os romances fracassados, Rebeca troca de opção sexual. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>