Mistério até o fim
<b> Autor de “Belíssima” avisa
que as mortes da novela
só serão desvendadas
no final da trama </b>
 
Os mistérios que rondam “Belíssima” seguirão indecifráveis até os capítulos finais da novela. É o que garante o autor da trama das 9 da  Globo, Silvio de Abreu. 
As mortes de Pedro (Henri Castelli), Valdete (Leona Cavalli) e Bia Falcão (Fernanda Montenegro) fazem parte de um mesmo e misterioso plano. 
Por sinal, Bia morreu, mas não para sempre. Fernanda Montenegro volta a gravar em breve cenas de flash-back que servirão para explicar o que aconteceu no acidente dela e em outros episódios, como a morte dos pais de Júlia (Glória Pires).
“Até agora na novela a Bia está morta, mas no fim, todos terão de aparecer,  inclusive Bia, para explicar o que aconteceu”, brinca Silvio de Abreu, adiantando quem são os suspeitos.
“Alberto, Cemil, Narciso e Nikos. Mary Montilla e Gigi também poderiam estar na lista, mas sinceramente acho pouco provável que tenham colocado uma bomba num carro, só se fosse de creme”, fala o autor.
suspense
Apaixonado por histórias de suspense e literatura policial como as de Patricia Highsmith e Agatha Christie, Silvio não espera fazer da morte de Bia uma questão nacional do gênero “quem matou Odete Roitman?”.
“O mistério de Odete, poucos se lembram, durou apenas os 11 capítulos finais de “Vale Tudo”. Bia morreu no capítulo 64. É quase impossível manter esse interesse por um tempo tão longo”, diz o autor, que além dos assassinatos, orgulha-se de mais alguns suspenses na novela, como a identidade do filho de Bia Falcão e Murat (Lima Duarte) e as reais intenções de André (Marcello Antony).
“O filho de Bia pode ser qualquer um por volta dos 30 anos, se é que Mary e Guida não enganaram nisso também”, despista ele. “Já André, quem falou que ele é do mal foi a imprensa, na novela só existem suspeitas.” 

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

