Novo personagem na noite
<b> Depois dos DJs, a onda agora
é contratar VJs (videojóqueis)
para criar trilhas visuais
para festas e boates </b><br>
Adriana Castelo Branco <br>

No princípio era o verbo. Depois vieram o som, as músicas e os DJs. Hoje, porém, festa ou boate que se preze tem que ter mais do que isso.
Na era dos iPods, dos monitores de plasma e das telas gigantescas, surge um novo personagem na cena noturna: o VJ (videojóquei), responsável por criar uma trilha visual para ser projetada na parede ou no telão e acompanhar o ritmo da pista de dança.
São videomakers, designers e produtores que transformam sucessões de imagens em miniclipes, misturando fotografias, formas abstratas e trechos de filmes.
A idéia é oferecer mais um atrativo ao público. A exemplo dos DJs, eles cobram de R$ 500 a R$ 1,5 mil por uma apresentação.
E tem funcionado. O designer gráfico Luiz Otávio Toniato Senna, o Tatavo, que junto com Tuco forma a dupla de VJs da festa AfrOZerO, todas às sextas-feiras, no Zero Zero, na Gávea, no Rio, está impressionado com o interesse da platéia durante suas apresentações.
Ele mistura fotografias do Rio de Janeiro, paisagens do cotidiano, imagens captadas na internet e cenas filmadas durante a própria festa, que podem ser desde a mão do percussionista Wellington Soares até o rosto dos DJs Dudam e Nado Leal.
“Nosso trabalho é meio abstrato, e não tem muito a ver com a música. As imagens seguem um ritmo, mas são aleatórias”, diz Tatavo.
A VJ Cila, do coletivo Apavoramento, costuma trabalhar em grupo, com os DJs da produtora carioca que trabalha com música, TV e cinema, como seu parceiro Nepal.
Artista plástica com mestrado em arte e tecnologia, ela começou a trabalhar com imagens ainda nos anos 80, no tempo do videocassete e dos slides.
Hoje possui um programa com cerca de 800 microfilmes que podem ser usados em uma única apresentação. A escolha do que vai projetar depende do evento.
No Nokia Trends, por exemplo, usou imagens de conexão e internet. Em Barcelona, no evento “Brasil no ar”, o grupo filmou escolas de samba e misturou com trechos de filmes nacionais antigos.
“Quando a apresentação é do Apavoramento, que trabalha com sets de eletrofunk, misturamos grafismo, cultura das ruas e filmes de terror trash. É uma criação coletiva. Hoje o trabalho do VJ é indispensável para dar uma identidade especial e um clima à noite”, diz.


Imagens ilustram o tema
O VJ Jodele Larsher, um dos precursores dessa linguagem visual e um dos integrantes do trio Simbora, junto com os músicos Donatinho e Junior Teixeira, cria seus clipes de acordo com os temas que estão sendo tocados.
Por exemplo, quando Donatinho dá uma versão house a músicas de Michael Jackson e do compositor camaronês Mano Dibango, o que se vê no telão são cenas de tribos africanas. Tudo a ver.
“Usamos às vezes a imagem do Mestre Faísca dando ordens à bateria do Salgueiro”, exemplifica Donatinho, lembrando que muitas imagens são escolhidas na hora, diretamente do acervo digital do VJ.
“Acho que essa coisa de VJ virou uma tendência”, completa o músico.
Uma tendência que parece ter vindo para ficar. O VJ Dudu Lerena, do Dama de Ferro, acredita que atualmente música e imagem não têm mais como se separar e estão intrinsicamente associadas.
Trabalhando com imagens digitais desde 2002, parceiro de Jodele Larcher em vários projetos, entre eles o Nokia Trends, ele usa na casa noturna um laptop, dois DVDs e uma pequena mesa de edição, além de uma câmera ao vivo.
Segundo ele, a idéia é fazer uma mesa especial para os VJs e em breve lançar as imagens da noite ao vivo na internet.
“No Dama uso imagens do DJ mixadas com meus arquivos, que podem ser um desenho animado japonês e até meu filho andando de skate. As imagens são distorcidas, mixadas e entram na mesma batida da música”, explica Lerena <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>