Cariocas agem no aeroporto
<b> Uma empresária foi roubada por quadrilha que
usa terno para atacar quem chega de viagem </b><br>
Fernanda Andrade <br>
Bem vestidos, usando roupas de marca e até ternos, eles chegam a carregar maletas, só que vazias. É assim que age uma quadrilha – formada por assaltantes cariocas e paulistas – especializada em roubar carros de luxo, jóias e computadores portáteis de quem desembarca no Aeroporto de Vitória.
No mês passado, a vítima foi uma empresária de 42 anos, moradora de Jardim da Penha, Vitória. Ela chegava de viagem do Rio de Janeiro com a família e, após ser abordada por um rapaz, que, segundo ela, deveria ter no máximo 25 anos, foi seguida até sua residência, onde teve as jóias e o carro, um Corolla, roubados.
“Quando fui registrar queixa, os investigadores me disseram que há uma quadrilha que faz a ponte aérea Rio de Janeiro, São Paulo e Espírito Santo, em busca de jóias e computadores portáteis. Os policiais me disseram que o bando vigia quem sai em direção ao estacionamento. Foi o que aconteceu comigo”, disse.
Um dos criminosos perguntou que horas eram à empresária, que usava um relógio, anel e brincos de ouro. Essa foi a senha que os demais ladrões precisavam para segui-la.
“O sócio do meu irmão foi nos buscar. Colocamos as malas no carro e fomos para casa. Antes parei na padaria. Não percebi que éramos seguidos. Quando parei na porta de casa, o mesmo rapaz que perguntou sobre as horas no aeroporto, gritou que era assalto”, recordou.
A ação dos criminosos foi rápida. Eles chegaram em carros com placas do Rio de Janeiro e São Paulo pararam o veículo de modo que a empresária não tivesse como fugir. Ela e o irmão, que também usava um relógio de ouro, foram obrigados a dar todos os objetos de valor que estavam aos bandidos.
“Já ouvi dizer sobre esses ladrões. Só que as pessoas não registram ocorrência. Eu acho que só com denúncias a polícia pode fazer alguma coisa. Agora foi comigo, mas quem será o próximo?”, lamentou.
A assessoria de comunicação da Infraero informou que possui sistema de vigilância eletrônica e seguranças patrimoniais na área interna do aeroporto e no estacionamento, além de contarem com o apoio da Polícia Militar no local.
De acordo com o setor, nenhuma comunicação do fato foi repassada pela polícia. A Infraero afirmou que, como o crime não ocorreu no aeroporto, mas sim na rua, cabe à Polícia Civil investigar o caso.

Perigo ao chegar em casa

Chegar em casa passou a ser o momento mais perigoso e propício para o ataque de assaltantes. Dados da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) revelam que das 19 horas às 23h30 é o período mais favorável para a ocorrência de crimes.
Diversos assaltos a residências com roubo de veículo foram registrados pela polícia no último mês. Com armas, os criminosos ficam de tocaia até que as vítimas se distraiam. Sorrateiramente, eles chegam pelas laterais de veículos ou surgem no portão da garagem.
No mês passado uma advogada, moradora do bairro Parque das Laranjeiras, na Serra, chegava em casa com a filha, por volta das 23 horas, e, ao guardar o carro na garagem e caminhar até o portão para fechá-lo, foi surpreendida por três assaltantes. 
Sem chance de escapar, mãe e filha ficaram amarradas na cozinha, enquanto os criminosos saquearam a residência e fugiam no carro da advogada.
Uma quadrilha, presa recentemente pela Polícia Civil, agia em um Uno verde. Antes de serem detidos, os bandidos fizeram pelo menos três vítimas. A ação criminosa consistia em esperar a pessoa guardar o carro na garagem, para rendê-la quando descesse do veículo.
Uma das vítimas foi um comerciante de Jacaraípe, na Serra. Ele e a mulher foram rendidos, colocados no porta-malas do carro da família, um Gol, obrigados a sacar dinheiro e abandonados na Rodovia do Contorno.
A outra vítima foi um comerciante de Manguinhos, também na Serra. Ele chegava em casa em seu Fiat Stilo quando a gangue do Uno verde chegou. Ele teve o carro e R$ 1 mil roubados. A vítima também foi abandonada no Contorno.
“A chegada em casa é um momento vulnerável. A vítima nunca deve reagir, mas pode tentar perceber a presença de sotaque, tatuagem, forma de andar, linguajar utilizado. Isso facilita nosso trabalho e acelera a identificação de suspeitos pelo nosso banco de dados”, disse o delegado Luiz Neves Paula Neto, da Delegacia de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio.

Principais alvos

Registros
169 sequestros-relâmpago
324 carros roubados
188 carros recuperados

Bairros
1º – Laranjeiras (Serra)
2º – Campo Grande (Cariacica)
3º – Itapoã (Vila Velha)
4º – Enseada do Suá (Vitória)
5º – Jacaraípe (Serra)

Carros
1º – Uno
2º – Gol
3º – Corsa
4º – Santana

Tipos de veículos
1º – Automóveis
2º – Caminhões
3º – Caminhonetes
4º – Motocicletas
5º – Ônibus
Fonte: Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, dados de Maio/2005

“Era bonito e usava roupa de marca”

“Quem olhasse o rapaz que me abordou na porta principal do aeroporto nunca iria imaginar que fazia parte de uma quadrilha de assaltantes. 
Ele era muito bonito e usava roupas de marca. Parecia filho de alguém de classe alta. Falava bem e notei que tinha sotaque carioca.
Ele passou por mim e perguntou que horas eram. Continuei caminhando com minha família até o estacionamento, coloquei as malas no carro, passei na padaria e fui rendida na porta de casa. Ficamos um semana no Rio de Janeiro morrendo de medo da violência de lá, mas acabei sendo assaltada aqui.
Quando anunciaram o assalto, e vi que era o mesmo rapaz que estava no aeroporto, fiquei chocada. Não conseguia me mexer. Eles não estavam drogados, nem nervosos. Tinham cobertura de outro carro. 
Levaram minhas jóias e o relógio de ouro do meu irmão. Fiquei sem conseguir dormir e até sair para trabalhar. Tinha medo de pessoas mal arrumadas, gente humilde. Estava errada. 
Os bandidos mais frios são esses que se mostram arrumados, que falam bem. Mudei toda a rotina da minha família. Mudo os caminhos, os horários, tudo. Nunca mais quero passar por isso.”
Depoimento da empresária que foi seguida do Aeroporto de Vitória até a sua casa, em Jardim da Penha, onde foi assaltada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>