Denúncia leva CRM a intimar médicos
<b> Conselho Regional de
Medicina orienta vítimas de
erros com lipoaspiração a
fazerem denúncia formal </b><br>
 <br>
O Conselho Regional de Medicina do Espírito Santo (CRM-ES) vai intimar os profissionais que estão cometendo infrações e descumprindo o que determina a lei, visando a apurar se ocorreram erros médicos.
Só que, para isso, é preciso que o paciente primeiro procure o órgão e faça a denúncia, que não pode ser anônima, informando o nome do médico.
O vice-presidente e presidente eleito do CRM, que vai tomar posse no dia 31 de março, Fernando Rodrigues Costa, disse que não há denúncias de complicações devido a lipoaspiração.
Ele, porém, informou que no ano passado foram abertas três sindicâncias para investigar denúncias de cirurgia plástica, no abdômen e nos seios. A apuração ainda não foi concluída.
Ao ser informado do que ocorreu com a empresária de 18 anos, que teve o corpo deformado em novembro de 2005 após passar por lipoaspiração rápida, conhecida no mercado como lipo light, Fernando Costa pediu que ela procure o órgão o mais rápido possível para que as medidas necessárias sejam tomadas.
Assim que recebe a denúncia, o CRM abre uma sindicância para apurar o fato, indo inclusive ao local onde foi realizada a cirurgia.
“Lipo light vende uma facilidade que não existe. A lipoaspiração é um procedimento médico que deve ser feito em centro cirúrgico, com profissionais especializados. Estamos atentos na fiscalização desse tipo de procedimento que, se feito de forma inadequada, pode colocar a população em risco”, disse.
Uma das preocupações do CRM é que, dependendo do volume de anestesia injetado, podem ocorrer complicações para os pacientes, como intoxicação, parada cardiorrespiratória e convulsão.
Caso seja comprovado que há indícios de irregularidade, é instaurado um processo ético profissional, quando também testemunhas são convidadas a depor.
Não há um prazo para o julgamento. “Tem processo que dura dois, três anos para ser concluído. Se não houver morte ou lesão corporal, pode haver conciliação entre as partes. Só que isso tem que ser apreciado no Pleno do Conselho ou pela Câmara Ética” , disse Costa.
As punições previstas são advertência confidencial em aviso reservado (relatado na ficha médica), censura confidencial em aviso reservado, censura pública em publicação oficial, suspensão do exercício profissional até 30 dias ou cassação do registro.

Fique atento
• Ao decidir fazer uma lipoaspiração, procure um especialista em cirurgia plástica, pedindo, inclusive, referência do profissional.
• Entre em contato com a Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica Regional Espírito Santo e busque informações sobre o profissional e sobre a cirurgia.
• Visite o local onde será realizada a cirurgia – uma clínica ou hospital, jamais um consultório. Lá, observe se há equipamentos adequados para o procedimento.
• Também vá até a sede do Conselho Regional de Medicina (CRM), na rua Professora Emília Franklin Mululo, número 228, Bento Ferreira, Vitória, de segunda a sexta-feira, das 13 às 20 horas, para saber se o profissional tem registro no órgão. Informações podem ser obtidas ainda pelo telefone 2122 0100.

Como denunciar
• A denúncia deve ser encaminha ao presidente do Conselho Regional de Medicina (CRM), Saulo Ribeiro do Val, que até o dia 31 de março estará no cargo. A partir dessa data, quem passa a responder pela presidência é Fernando Rodrigues Costa.   
• No documento deve constar a qualificação completa do denunciante, como nome completo e legível, profissão, nacionalidade, número de identidade, endereço completo e telefone de contato.
• Na denúncia deve constar o relato detalhado do fato, com letras legíveis ou datilografadas.
• Caso o paciente tenha provas, como fotos, deverá enviar ao CRM.
• A denúncia deve ser elaborada em duas vias para protocolo, acompanhada dos respectivos documentos.
• Depois de protocolada, a denúncia será encaminhada ao presidente do CRM, para o início da apuração.
Fonte: Conselho Regional de Medicina do Espírito Santo (CRM-ES).

O que diz a lei

Resolução 1.711/03*
Estabelece parâmetros de segurança que devem ser observados nas cirurgias de lipoaspiração, visando a garantir ao paciente o direito de decisão pós-informada e, aos médicos, os limites e critérios de execução. 
O Conselho Federal de Medicina (CFM) resolve:
• Art. 2º – Que as cirurgias de lipoaspiração não devem ter indicação para emagrecimento.
• Art. 3º – Que há necessidade de treinamento específico para a sua execução, sendo indispensável a habilitação prévia em área cirúrgica geral, de modo a permitir a abordagem invasiva do método, prevenção, reconhecimento e tratamento de complicações possíveis.
• Art. 4° – Que as condutas pré-operatórias devem ser as mesmas adotadas para quaisquer atos cirúrgicos, prevendo, além de apurada anamnese (questionamentos do médico ao paciente, numa espécie de entrevista) e exame físico, as avaliações clínicas, laboratoriais e pré-anestésicas necessárias. 
• Art. 5º – Que as cirurgias de lipoaspiração devem ser executadas em salas de cirurgias equipadas para atendimento de intercorrências inerentes a qualquer ato cirúrgico.
• Art. 6º – Nas sedações endovenosas, bloqueios peridurais, raquianestesias e anestesias gerais é obrigatória a participação do anestesiologista, cuja presença só é dispensável quando o ato cirúrgico for de pequeno porte e executado sob anestesia local sem sedação endovenosa. 
Parágrafo 1º – Quando prevista a participação do anestesiologista, a indicação do tipo de anestesia a ser empregada deve ser de sua estrita decisão.
Parágrafo 2º – O paciente ou seu responsável legal deve ter prévio esclarecimento sobre o tipo de anestesia indicado, e manifestar seu consentimento.
Parágrafo 3º – Deve ser motivo de vigilância apurada a possibilidade de intoxicação por anestésicos locais e vasos constritores, mediante identificação precoce de sinais e sintomas já conhecidos desta condição.
• Art. 9º – Que os volumes aspirados não devem ultrapassar 7% do peso corporal quando se usar a técnica infiltrativa; ou 5% quando se usar a técnica não-infiltrativa. Da mesma forma, não deve ultrapassar 40% da área corporal, seja qual for a técnica usada.
Parágrafo 1º – Casos que ultrapassem os parâmetros previstos e que possuam indicação médica de exceção têm sua execução restrita a ambientes de estrutura material hospitalar completa, sendo especificamente documentados e com nomeação explícita do cirurgião responsável pela indicação e execução do tratamento.
Parágrafo 2º – Deve ser evitada, no mesmo ato cirúrgico, a coincidência dos parâmetros máximos acima citados.
*Trechos da resolução
Fonte: CFM.

Cirurgiões alertam para riscos
Preocupados com a quantidade de pacientes que estão fazendo lipoaspiração com médicos que não são especialistas, cirurgiões plásticos do Estado ressaltam os riscos de se submeter ao procedimento com quem não é habilitado. E lembram que a lipo somente pode ser feita em clínica ou hospital, equipados para eventuais complicações.
O posicionamento dos cirurgiões não é simplesmente a opinião de quem atua na área. Mas, sim, algumas das normas da Resolução 1.711/03, do Conselho Federal de Medicina (CFM), justamente para evitar que a cirurgia se torne uma intervenção perigosa.
Para o presidente da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica (SBCP) no Estado, Júlio Carlos Pereira, denominações como lipo light são tentativas de burlar a legislação, que é voltada para normatizar os procedimentos de lipoaspiração.
“Com esses nomes, alguns médicos tentam atrair os pacientes e fazem o procedimento no consultório. A lipo não tem indicação para ser uma cirurgia rápida”, comentou.
Complicações podem acontecer antes mesmo da cirurgia. “Em duas situações, com um amigo e o pai de uma médica, a pressão deles aumentou demais antes da cirurgia devido à tensão para a realização do procedimento. Mas tudo foi controlado porque estávamos numa clínica”, lembrou o cirurgião João Cabas Neto.
O cirurgião plástico Renato Tatagiba disse que, por mês, atende de cinco a seis pacientes que tiveram problemas ao optar em fazer o procedimento em ambiente que não era clínica especializada ou hospital.
“Assim como uma mulher precisa de um obstetra para fazer um parto, ela precisa de um cirurgião plástico para fazer uma lipoaspiração”, comparou.

Paciente pode ser indenizado
Pacientes que fizeram lipoaspiração e ficaram com seqüelas podem recorrer à Justiça e sair com um dinheiro extra no bolso, proveniente de indenização.
O defensor público estadual Marcelo Paes Barreto disse que pelo menos oito pacientes apresentaram problemas após a lipoaspiração e o procuraram em busca de informação sobre o que era preciso fazer para ingressar com uma ação na Justiça.
O problema, segundo ele, é que a maioria das pessoas acaba desistindo, por medo de encarar o médico e de se expor. “O ideal é que o paciente colha provas. Não há um valor preciso de indenização, depende de cada caso”,  disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/02/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Cidades <br><br>