Érica perde o bebê
<b> A modelo tem uma crise
de ciúme, fica bêbada e
bate com o carro, perdendo
o filho que dizia ser de André </b><br>
 <br>
Um acidente de carro por causa de uma crise de ciúme. É assim que Érica (Letícia Birkheuer) vai perder o filho que espera de André (Marcello Anthony), em “Belíssima”. 
A jovem tem mais uma crise, depois de presenciar um novo encontro entre André e Vitória (Cláudia Abreu). A modelo sai, completamente bêbada, perseguindo a rival. 
Desnorteada, ela bate no carro de Vitória, perde a direção, sai da pista e vai de encontro a uma árvore. Com a batida, ela perde o bebê. O acidente, que deve ir ao ar nos próximos dias 15 e 17, trará um novo elemento à história dos dois ex-namorados, revelando se o filho era ou não de André.
Já Vitória está atormentada com o jogo de sedução e mentira. Está com medo de o feitiço virar contra a feiticeira no caso de seu romance com André, segundo Silvio de Abreu, autor de “Belíssima”.
Depois de se aproximar do mau-caráter, na intenção de vingar o drama de Júlia (Glória Pires), capítulos da trama começam a dar a entender que a mocinha esteja se apaixonando pelo ex-marido da cunhada.
Tanto que, nesta semana, André vai dizer que quer se casar com Vitória para provocar o ciúme de Júlia. “Ele dará um contragolpe, armando para separar as amigas”, diz Abreu. 
O vilão vai se declarar para a ex-mulher e pedir que ela volte. Diante da negativa, diz que o espaço está livre para Vitória. Claro que isso deixará a empresária e os telespectadores com a pulga atrás da orelha. Mas de que lado está Vitória?
Entre atores de “Belíssima” e especialistas em novela entrevistados pela reportagem, ninguém acredita que a mocinha possa largar tudo para viver um amor bandido com André. 
“Vitória não vai se envolver de verdade com ele. Ela era menina de rua e passou por várias dificuldades desde o começo da trama. Não é interessante, agora, que ela vire uma vilã. É uma pessoa de bons princípios, leal, justa, e que vai ser parceira de Júlia até o final”, afirma Maria de Lourdes Motter, coordenadora do núcleo de telenovelas da USP. 
Ela acrescenta, ainda, que Vitória usará o “molejo” que aprendeu nas ruas para vingar a cunhada. “Silvio de Abreu sempre foi muito coerente, e essa personagem demonstrou ter ética desde o início”, completa Claudino Mayer, doutorando em telenovelas pela USP. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>