Foguinho se dá bem
<b> O rapaz aproveita uma
confusão na hora da
leitura do testamento e fica
com a fortuna de Omar </b>
 
Após a leitura do testamento, Omar deve ter se revirado na sepultura em “Cobras & Lagartos”. A confusão gerada pela quantidade de homônimos de Daniel Miranda vai acabar beneficiando Foguinho (Lázaro Ramos) e não Duda (Daniel de Oliveira), como gostaria o milionário.
Após vários falsos Mirandas surgirem, o juiz anuncia que o verdadeiro herdeiro de Omar Pasquim (Francisco Cuoco) é mesmo Foguinho, que conta até com um depoimento de Duda a seu favor, declarando que nunca conheceu Omar e que, por isso, não pode ser seu herdeiro.
A princípio, Foguinho fica com peso na consciência por ser o único a saber que Omar deixou sua fortuna para Duda, mas logo se lembra das humilhações que sofreu e resolve desfrutar do dinheiro. 
Para evitar que todos descubram a verdadeira vontade do falecido milionário, Foguinho consegue recuperar a carta escrita por ele e endereçada a Silvana (Totia Meirelles) contando toda a verdade.  
Agora rico, Foguinho será bajulado pela família que tanto o desprezou e até mesmo por Milu (Marília Pêra) e Marilene (Mara Manzan), que disputam para saber quem será a assessora direta do novo dono da Luxus. 
Já a interesseira Ellen (Taís Araújo) tentará se reaproximar do rapaz, mas levará um tremendo fora. Cansado de tanta falsidade, ele preferirá a companhia da fiel namorada Kika (Christina Kalache), que levará a melhor enquanto Foguinho sustentar essa farsa. 

<hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

