Reféns da indisciplina e da desmotivação
<b> Pesquisa realizada em 22 estados,
incluindo Espírito Santo, mostrou 
principais dificuldades do professor
na escola e como pais são culpados </b><br>
 <br>
Indisciplina, falta de educação e de limites são aspectos do comportamento dos alunos que a maioria dos professores tem dificuldade em controlar e dos quais se tornam reféns. Para eles, os pais são responsáveis pela má-conduta dos filhos na sala de aula. Como resultado, as escolas vêem comprometendo, cada vez mais, o processo ensino-aprendizagem. 
Esses indicadores fazem parte de uma pesquisa realizada pela filósofa e mestre em Educação Tania Zagury, para a qual ela entrevistou 1.172 professores em 42 cidades – Vitória e Vila Velha, inclusive – de 22 estados. Pelo levantamento, 74% dos entrevistados culpam a família pelas atitudes dos alunos e, em conseqüência, pelos problemas que enfrentam para controlá-los.
Pela primeira vez, educadores foram ouvidos sobre as dificuldades no dia-a-dia, as causas e ainda sobre metodologias adotadas pelo sistema educacional as quais, para eles, muitas vezes não surtem o efeito desejado pela falta de planejamento e de preparo.
A pesquisa, que pode ser considerada um retrato da educação no País, resultou no livro “O Professor Refém” – que estará a partir de amanhã nas livrarias –, e é uma tentativa da educadora, segundo contou em entrevista para A Tribuna, de propiciar mudanças que possam contribuir para a melhoria da educação.
“Não é opinião da Tania, é uma conclusão de um grupo de professores que representa a totalidade pela grandeza da pesquisa. É uma situação realmente preocupante. Esse livro vai dar uma ajuda à medida que os pais comecem a se conscientizar. Sou uma grande defensora dos pais, mas a superproteção, por exemplo, gera indisciplina”, observou.
Os educadores também responderam a questões sobre avaliação e criticaram, por exemplo, o sistema de progressão (no qual o aluno não fica reprovado), adotado principalmente nas escolas públicas. Para a maioria (66%), a medida somente seria válida caso, simultaneamente, outras ações fossem desenvolvidas para, de fato, garantir o aprendizado.
“Em Medicina, os tratamentos disponibilizados para uso comercial passam antes por anos de testes e, apenas diante de resultados razoavelmente seguros, são testados em seres humanos. Por que não fazer o mesmo em Educação?”, sugeriu Tania, ao comentar o fato do sistema de progressão ter sido implantado sem planejamento e avaliação de resultados.

Os mitos da educação

Mito 1: Afeto e o carinho dos professores são imprescindíveis para a aprendizagem
Desmistificando: “Afeto e carinho são sempre positivos, mas não determinam, por si sós, a aprendizagem. Além disso, a afirmativa induz à falsa idéia de que professor sério, introspectivo, não pode ser bom professor. Nesse contexto, se o aluno fracassa, a “culpa” é do professor que não soube fazer um bom relacionamento. 
Sempre preferiremos os que aliem todas as qualidades (intelectuais e afetivas), mas é impossível aceitar generalizações, pelo radicalismo que embutem”.

Mito 2: Bom professor, aprendizado sem esforço
Desmistificando: “Uma aula bem planejada, utilizando recursos metodológicos e audiovisuais, com exercícios inteligentes e desafiadores, é extremamente mais motivadora e de modo geral o processo fica facilitado. 
No entanto, também apenas isso não garante a aprendizagem. Tudo na vida requer algum esforço. Sempre haverá, também por parte do aluno, necessidade de dedicação, de momentos de estudo individual, refletir para sedimentar conceitos e transferir aprendizagens”.

Mito 3: A participação da comunidade (família) 
é essencial à qualidade do ensino
Desmistificando: “A participação da comunidade (família) é importante para trazer informações e inteirar-se das atividades que as escolas realizam, além do acompanhamento dos filhos em relação aos estudos. Pode cooperar quando fornece suas impressões e idéias, assim como críticas e sugestões.
À comunidade cabe participar para fortalecer os princípios de igualdade de direitos, mas não para impor condições e jamais para obter vantagens para si ou para seus filhos.
Quanto à ação da Justiça, de advogados e dos Conselhos Tutelares, é importante que analisem profundamente sua função como mediadores em situações de conflito”.

Mito 4: Índice alto de alunos com maus resultados significa que o professor falhou 
Desmistificando: “Claro que, com bons professores e boa infra-estrutura escolar, o percentual de alunos com chances de ter resultados positivos cresce, mesmo os que estão desestimulados. A generalização, porém, é sempre perigosa. 
No caso em questão, ignoram-se: a vida escolar pregressa; trabalhos mal desenvolvidos em séries anteriores, que podem ter deixado lacunas de aprendizado extensas; a postura da família em relação à escola; a disposição do aluno para “fazer a sua parte”; e que aprender e ensinar são dois processos inter-relacionados, isto é, um influencia o outro”.

Segredos dos professores nota 10
É possível se transformar em um professor nota 10? Especialistas da área de Educação afirmam que sim e revelam os segredos. Entre os quesitos apontados como fundamentais, eles elegem o saber ouvir, estar atento às necessidades dos alunos e motivá-los.
A psicopedagoga e escritora Isabel Parolin acredita que o perfil ideal é de um professor formador, que não esteja preocupado só em transmitir conteúdos, mas sim em formar cidadãos.
Para exercer a tarefa, Isabel se diz a favor da utilização de todos os recursos possíveis para enriquecer o trabalho. No entanto, destaca que o professor jamais pode esquecer que os responsáveis pela aula são as pessoas, e não os recursos.
Para a psicopedagoga Fernanda Sobreira, o professor deve estar sintonizado com a expectativa de formação dos alunos. “Hoje o aluno aprende quando percebe que o professor aprende junto”, disse.
Do lado oposto na sala de aula, os jovens têm uma visão bem particular do professor “nota 10”. Para eles, o educador deve unir conhecimento, dinamismo e respeito à individualidade do aluno.
O professor de Química Douglas Dutra é um exemplo do que os alunos chamam de educador nota 10. Ele é querido por todos e afirma que isso se deve ao fato de procurar ter uma relação harmoniosa.
“A matéria não é das mais simpáticas e, se não conseguirmos a admiração e o respeito do aluno, as coisas ficam ainda mais difíceis”, contou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>