Padrão de imóvel muda
<b> Crescimento do
Estado está
afetando o setor
de imóveis, de olho
em consumidores
e investidores </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Atentas aos desejos e necessidades do consumidor, empresas do ramo imobiliário estão mudando o padrão dos imóveis na Grande Vitória. O kit quarto, sala, suíte e garagem passou a ser básico, diante das novas ofertas de apartamentos com ofurôs, brinquedoteca, espaço gourmet, academia e elevador com senha.
A mudança deve-se, em parte, ao desenvolvimento econômico do Estado que atrai novos investidores. 
“Estava no Rio de Janeiro fazendo hotelaria e ninguém dava muita confiança a Vitória. Aqui passou a despertar interesse muito recentemente”, comentou Cecília Zon Rody Rogério, diretora da Incortel, empresa que firmou parceria com a paulista Cyrela, maior incorporadora residencial do País, para atuar no Estado.
O primeiro empreendimento vai ser lançado no início de 2007, na Enseada do Suá, e já atende a essa nova tendência.
“Será o que há de mais moderno na qualidade de serviços e entretenimento. Vamos trabalhar em áreas maiores e desenvolver um produto para atender a uma demanda reprimida”, destacou Cecília.
Uma pesquisa apontou que as pessoas desejavam imóveis maiores e com mais comodidade. Entre outros atrativos, o empreendimento vai contar com pista de patinação, herbário, ofurô, salão de festas adulto e infantil, brinquedoteca e boliche.
O publicitário Giovany Meira, 30 anos, passou os últimos dois meses em busca de um apartamento. Para ele, o importante foi aliar preço e localização a fim de garantir um bom investimento.
“Os imóveis em Vitória e Vila Velha estão valorizando muito rápido. Então, se não tomar a iniciativa logo, talvez em pouco tempo as pessoas que são daqui e ganham salariozinho fixo não consigam comprar. Por isso, resolvi me endividar, mas é um investimento”, observou Giovany, que fechou negócio ontem na Francisco Rocha Imóveis.
O empresário Lamberto Palombini, da Proeng Construtora e Incorporadora, ressaltou que, além de preço, boas condições de pagamento são fundamentais. Por isso, adotou financiamento diferenciado: num dos lançamentos da empresa, as parcelas são fixas e o cliente não paga entrada, intermediárias e chaves.
Outra oferta da Proeng tem em destaque um dos itens mais importantes para o consumidor: a segurança. O elevador é comandado por senha, cujos dados somente o morador tem acesso.

Consumidores estão mais exigentes

Profissionais que atuam no mercado imobiliário não têm dúvida: os consumidores estão a cada dia mais exigentes na hora de comprar um imóvel. Por essa razão, as empresas têm de estar em constante atualização para garantir a satisfação do cliente.
Como exemplo, o diretor comercial da Lorenge, Celso Siqueira Junior, citou a questão da segurança. “Nos novos empreendimentos, a guarita não é mais só para controle de entrada e saída. O funcionário controla todos os consumos do prédio para que haja um uso funcional”.
Outro detalhe é o número de vagas de garagem. “Não dá para ofertar um apartamento quatro quartos e não ter, pelo menos, três vagas. Hoje todo mundo tem seu carrinho”, acrescentou Celso, que também é o vice-presidente da Associação das Empresas do Mercado Imobiliário do Estado do Espírito Santo (Ademi-ES).
Mesmo assim, a corretora Lola Belga, da Vila Real, observou que, nem sempre, é possível atender prontamente o consumidor.
“O que tenho visto bastante é que o imóvel que custa R$ 100 mil não atende à pessoa que tem esse valor para pagar à vista. Ela sempre quer algo mais”.

Crédito para habitação vai crescer

A expansão do crédito habitacional deverá elevar os investimentos em habitação no País para mais de 5,5% do Produto Interno Bruto (PIB) em 2010, ante os 4,3% atuais.
A projeção é do economista Marcelo Nascimento, do BNDES, que realizou estudo sobre o assunto em conjunto com o advogado Luciano Coutinho, da Secretaria de Assuntos Econômicos (SAE) da instituição.
Com isso, a taxa de investimento em relação ao PIB poderá crescer, somente com a contribuição do setor de construção residencial, dos atuais 20% para 21,2% em quatro anos. O segmento habitacional responde por cerca de um quarto dos investimentos computados no PIB brasileiro.
A expectativa de Nascimento é que o crédito habitacional no País aumente, nos próximos quatro anos, do equivalente a 1,7% do PIB para mais de 4%.
Os desembolsos para financiamentos neste setor, que neste ano poderão chegar a R$ 19 bilhões, estarão em pelo menos R$ 40 bilhões em 2010. Ainda assim, o Brasil estará longe de países como Estados Unidos (em que o crédito para habitação corresponde a 65% do PIB), Chile (13%) e África do Sul (24,8%). Hoje, a participação do crédito habitacional no Brasil é da ordem de 5%. No Chile, chega a 21% e nos Estados Unidos, a 26%.

ANÁLISE

Estado acompanha evolução

“Estamos na região Sudeste e o Espírito Santo acompanha tudo que evolui no mercado de São Paulo e Rio de Janeiro. Estamos muito voltados para esse mercado que está levando bastante em consideração tanto a parte tecnológica quanto a de bem-estar e lazer para oferecer aos clientes.
Outra coisa também é o mundo que vivemos hoje. Homem e mulher trabalham fora e há uma preocupação muito grande com segurança, especialmente em relação às crianças.
 Então, o prédio em que moram é o quintal de casa e, por isso, cada vez mais as pessoas valorizam a área de lazer para que possam usufruir dentro do prédio.
Hoje é muito comum nos edifícios, quando se vai marcar um aniversário no salão, por exemplo, ter de agendar com muita antecedência. É que todo mundo faz as festinhas internas porque a tendência natural é ter tudo dentro do apartamento. É a era do casulo.
Antigamente as pessoas não pensavam assim. Agora vivem enclausuradas e querem a melhor TV, o melhor eletrônico e o melhor dos imóveis. Elas querem ter a piscina, a sauna, a brinquedoteca. Daqui a pouco, teremos edifícios até com casinha do cachorro.
As famílias já não são tão numerosas – os prédios reúnem de 40 a 60 apartamentos em média – e, quando compram, estão preocupadas em saber quem vai morar com elas, se têm o mesmo perfil. 
Os clientes cobram muito tudo isso. Tanto que a gente já faz as piscinas de raias, as quadradinhas estão fora. Conforme as exigências, temos que nos adaptar. Descobrindo o que o pessoal gosta, cada empresa vai ofertando mais vantagens que outros”. 
Celso Siqueira Junior, vice-presidente Associação das Empresas do Mercado 
Imobiliário do Estado do Espírito Santo (Ademi-ES) e diretor comercial da 
Lorenge Construtora e Incorporadora <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>