Bonzinho até demais
<b> Alex, personagem de Marcos
Caruso em “Páginas da Vida”,
é tão certinho que chega a
irritar os telespectadores </b>
 
Eles são confiáveis, sinceros e generosos. Mas quase sempre  acabam humilhados, traídos e espezinhados na história. No incontestável maniqueísmo que alimenta boa parte das novelas, o bem nem sempre vence o mal no gosto da audiência, principalmente se o bom for bom demais para ser verdade. 
É a famosa síndrome dos “bonzinhos que irritam”. Passividade, fraqueza, morosidade diante das ações maquiavélicas dos ardilosos  vilões que dão tempero à trama. 
Ou uma total inversão de valores no mundo regido pelos que querem se dar bem a todo custo. Não faltam motivos para o público se incomodar com os bons-moços a toda prova, ou torcer para que um dia eles virem a mesa.
Figuras como o casadouro Cemil (Leopoldo Pacheco) de “Belíssima”  e a infindável galeria de bonzinhos de Tony Ramos passaram por isso. Agora é a vez do pobre Alex, de Marcos Caruso, em “Páginas da Vida”.
“O público se identifica com os bonzinhos, é claro, mas só quando eles não são bons-moços demais, quando não são muito certinhos. A perfeição dos personagens da ficção, impossível de ser alcançada na vida real, incomoda. O telespectador prefere o bonzinho que se aproxime mais dele. Que fique claro que ele é bom, mas não é otário”, explica o autor Aguinaldo Silva. 
Marcos Caruso acredita na dificuldade de interpretar os de alma pura. Na pele do pai zeloso e marido submisso em “Páginas da Vida”, o ator sente na reação que seu personagem causa no público um problema de inversão de valores da sociedade.
Rejeição esta negada pelo autor do folhetim, Manoel Carlos, que  gosta de ter sempre os bons-moços a serviço de suas histórias. O ético Miguel, livreiro em “Mulheres Apaixonadas” vivido por Tony Ramos era assim. 
Até quando foi trocado por outro, o “Sr. Cavalheirismos”, que levou o fora de Helena (Vera Fischer), teve reação branda: choro envergonhado e bem interpretado no colo da filha. 
Para Marcos Caruso, seu personagem em “Páginas da Vida” incomoda não por ser bonzinho, e sim por andar na contramão dos valores atuais.

“Alex anda na contramão”

– Você acha o Alex bonzinho demais?
Marcos Caruso – Ele é um homem bom, de caráter, como não se encontra por aí. Se preocupa com o “ser”, enquanto o resto do mundo vive o “ter”. Ter alguma coisa, sempre. É assim que a Marta (Lilia Cabral) pensa e age. As pessoas querem ser como o Alex, mas são mais como a Marta.
– Mas de tão bonzinho ele chega a irritar o público, não é?
– Apesar de ter um caráter íntegro, o personagem tem uma fragilidade que incomoda, é visto como acomodado, sustentado pela mulher. Ele parece fraco. O bonzinho sempre fica sujeito a ser o coitadinho. Em um mundo absolutamente consumista, descartável, os valores do Alex não são compreendidos. Alex anda na contramão. Enquanto a Marta vai contra o inevitável brigando, como o fato da filha voltar grávida do exterior, o Alex aceita o inevitável e tenta viver bem com isso, confortar o ser humano.
– Como é a reação do público nas ruas com o Alex?
– Tem de tudo. Tem gente irritada com a passividade dele, e tem quem me fala: “Estão faltando mais pessoas assim no mundo!”
– Mas torcem para que ele dê uma virada de mesa na novela? 
– Ah, claro. O próprio autor trabalha bem com essa situação de catarse. O público se sente vingado quando um personagem desses reage, isso é um trunfo da novela. Lembro que quando fiz o pai da Dóris (Regiane Alves) em “Mulheres Apaixonadas” – que maltratava os avós –, o público torcia pela chegada do dia em que eu daria um corretivo nela. Agora torcem para que o Alex vire a mesa.
– É exaustivo ser tão bonzinho na pele do Alex?
– As situações vividas pelo personagem são. Envolvem pai, mãe, avô, filhos, neto e são absolutamente passionais. Os personagens entram cegos nesses embates, como se estivessem vendados. Envolve muito sofrimento e sentimentos diversos. Eu e a Lilia Cabral saímos esgotados de algumas cenas. É desgastante, mas como eu disse, gratificante demais.
– Você defende mesmo o Alex, hein?
– Claro, eu amo o Alex. É um personagem e tanto. Torço para que ele tenha um final feliz. O lema dele é investir no humano que existe em cada um de nós. É usar a fraternidade e a generosidade, palavras que muita gente esqueceu o que significam. Como não vou gostar de um cara assim? 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

