Pior é impossível
<b> Depois de sair da prisão, Sol consegue um emprego em
Miami, mas é humilhada pela patroa e por colegas de trabalho </b>
A tribuna 
Enfim, solta nas ruas de Miami, Sol (Deborah Secco) sai à procura da amiga de infância Drica (Cris Vianna), que trabalha em uma boate, e descobre que ela viajou para Nova Iorque em uma turnê em “América”. 
Sol fica muito nervosa ao sentir-se só em um país desconhecido, mas Ju (Viviane Victorette), amiga de Drica, dispõe-se a ajudá-la. Indica um emprego em uma lanchonete e já deixa o patrão avisado de que há uma candidata para trabalhar na boate assim que abrir uma vaga.
Na lanchonete, Sol tem dificuldades em atender os clientes porque não fala Inglês. Em pouco tempo, ela deixa de ser atendente para trabalhar lavando o chão e é humilhada pela gerente e demais funcionárias. 
Sol não gosta do modo como é tratada, mas está disposta a agüentar tudo para ganhar dinheiro e realizar o sonho de ajudar seus pais, especialmente agora, já que Mariano (Paulo Goulart) está com a saúde precária e corre risco de vida.  
Logo no primeiro dia de trabalho, ela é passada para trás ao receber como pagamento apenas metade do valor combinado com o estabelecimento. Por ser ilegal, não tem como nem com quem reclamar e é obrigada a aceitar a situação.
Este emprego, porém, não vai durar muito tempo. Trabalhando muito e comendo pouco para juntar o máximo de dinheiro possível, Sol passa mal e chega atrasada na lanchonete. 
Quando tenta explicar o ocorrido, percebe que já tem outra pessoa em seu lugar e mais uma vez sua ilegalidade anula todos os direitos que ela poderia ter como funcionária. 
Estas cenas foram gravadas em uma lanchonete, na Barra da Tijuca, zona oeste do Rio, e vão ao ar a partir desta sexta-feira.
E desde que Jayme Monjardim deixou o comando de “América”, a novela vem sofrendo mudanças. Agora, está na hora da tradicional troca de casais que costuma acontecer antes que mocinho e mocinha terminem, afinal, felizes para sempre.
Tião (Murilo Benício), o grande amor de Sol, vai se engraçar com Simone (Gabriela Duarte), a veterinária. O novo romance do peão pegou de surpresa até a atriz Gabriela Duarte. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

