Tensão é maior para policiais e motoristas
<b> Pesquisa realizada 
com mil trabalhadores
mostra quais as profissões
mais estressantes no País </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Policiais civis e militares, seguranças particulares, motoristas de ônibus urbanos, controladores de vôo, executivos, profissionais de telemarketing, bancários, pessoas atuando fora de sua especialização profissional e jornalistas.
Funções como essas são disputadas no mercado de trabalho, mas acabam ocupando patamares semelhantes quando o assunto é estresse.
Uma pesquisa realizada pela International Stress Management Association no Brasil (Isma-BR) mostra que essas áreas lideram o ranking das profissões estressantes. Esses profissionais, mesmo fora do trabalho, não conseguem relaxar.
A psicóloga e presidente da Isma-BR, Ana Maria Rossi, informou que a pesquisa foi feita em São Paulo, Porto Alegre (RS) e Belém (PA), mas retrata a situação do País. Foram consultados mil profissionais de várias carreiras.
No caso dos policiais e seguranças particulares, vários são os motivos que contribuem para esse quadro, como o fato de estarem lidando com o perigo constantemente, salários baixos e também por morarem, muitas vezes, próximo a criminosos.
Quem concorda que a pesquisa reflete a realidade no Estado é Flávio Gava de Oliveira, diretor jurídico da Associação de Cabos e Soldados.
“Ser policial com certeza é estresse constante. Saímos de casa e não sabemos se vamos voltar”, disse Gava.
Pressão no horário, congestionamentos e insegurança são alguns itens citados pelos motoristas de ônibus como causadores de estresse.
Um dado curioso diz respeito aos profissionais que estão atuando fora de sua especialização – como professores que ocupam cargos comissionados.
A última pesquisa, feita entre 2001 e 2003, trazia policiais e seguranças particulares (liderando o ranking), motoristas de ônibus urbanos (segundo lugar), profissionais que atendem a população, bancários, médicos, enfermeiros, executivos (terceiro) e jornalistas (quarto).
Um dos fatores observados por especialistas é que muitas vezes a irritação no trabalho pode levar a problemas cardíacos, segundo o presidente da Sociedade de Cardiologia do Espírito Santo, Aloir Queiroz de Araújo, e Denise Silveira de Castro, professora do Departamento de Enfermagem da Ufes.

Situação provoca ansiedade

Embora as pesquisas apontem as profissões mais estressantes, especialistas ressaltam que nem sempre o estresse está associado a uma profissão. Muitas vezes, a situação é responsável pela ansiedade dos profissionais.
O alerta é do psiquiatra do Hospital das Clínicas da Faculdade de Medicina da Universidade de São Paulo, Sérgio Henriques e Marilda Novaes Lipp, diretora do Centro de Psicologia de Controle do Estresse e presidente da Sociedade Brasileira do Estresse. Ambos destacaram que isso varia conforme a personalidade de cada um.

Teste o nível do seu estresse

Assinale os itens que indicam como se sente neste momento:

1 - Ombros levantados
2 - Dor ou tensão nas costas
3 - Aperto de mandíbula
4 - Tensão ou dor na nuca
5 - Hiperacidez estomacal (azia)
6 - Irritabilidade excessiva
7 - Boca seca
8 - Taquicardia ou coração batendo rápido demais
9 - Suor excessivo
10 - Mãos ou pés frios
11 - Respiração ofegante
12 - Desorganizado, não sabendo onde colocou as coisas
Verifique o significado 
da pontuação:
• Se não assinalou nenhum: Parabéns, seu corpo está em pleno funcionamento no que se refere ao estresse.
• Se assinalou de 1 a 3: A vida pode estar um pouco estressante para você.
• Se assinalou de 4 a 8: Seu nível de estresse está alto.
• Se assinalou mais do que 8: Seu nível de estresse está altíssimo.
Obs.: Essa é uma avaliação simplificada. O exame aplicado pelos psicólogos em Vitória foi mais complexo para identificar a fase do estresse das pessoas entrevistadas.

Fonte: Marilda Novaes Lipp – Centro Psicológico de Controle do Estresse.

ANÁLISE

“Relações interpessoais pesam mais”
“Além dos fatores gerais da estrutura social, como violência urbana e doméstica, as relações interpessoais estressam muito. Os conflitos de papéis, problemas nas relações íntimas, na educação dos filhos, ou seja, o peso maior é das relações interpessoais.
As relações hierárquicas são muito assimétricas: o marido sobre a mulher, os pais com os filhos, a chefia com os empregados. Os direitos humanos são desrespeitados e isso gera estresse.
O primeiro passo é reconhecer seus direitos, identificar se são violados e em quais relações, para saber o ponto onde agir.
Por isso, na terapia, há o treinamento de habilidades para resolver a dificuldade em dizer não, de expressar desgostos, a dificuldade de responder a críticas.
Já o que entendo de estresse positivo é a reação ao desafio, habilidade para resolver, estar em alerta para a vida.”
Doutor em Psicologia Elizeu Borloti, especialista em Terapia Cognitiva Comportamental, professor da Ufes e membro da Associação Brasileira de Medicina e Terapia Comportamental.

Dicas para aliviar o estresse

Seja flexível, permitindo-se trocar de planos. Seguir uma agenda rígida quando você gostaria de estar fazendo outra coisa é estressante. Viva cada momento e o aprecie.

Reconheça quando comete erros e aprenda a defender seus direitos, mantendo-se calma. É mais gratificante negociar solução amigável que vencer a questão impondo-se a outras pessoas.

Ajude outras pessoas. Se você está continuamente preocupado consigo mesmo, tente fazer algo pelos outros.

Esteja disponível. Em vez de se afastar dos outros ou sentir-se rejeitado, tente se manter disponível para seus amigos e aprecie algumas horas de convívio social.

Pare de competir em tudo que faz. Você pode cooperar com outros, tendo muito mais satisfação pessoal e paz de espírito do que a competição lhe permite.

Discuta seu problema com outras pessoas. Verbalizar o problema ajudará a relaxar a sua tensão e também lhe permitirá ver a situação com maior clareza.

Se você está usando a raiva para dominar a situação de maneira agressiva, controle seu impulso de atacar outras pessoas.

Faça um diário. Escreva os problemas que você percebe e como os sente no momento. Mais tarde, releia-os. Se preferir, poderá usar o gravador. Repense o que está errado.

Procure experiências positivas. Leia um livro, veja um filme, ouça música ou saia para fazer compras.

Caminhe, corra, nade ou ande de bicicleta. Faça exercícios, pois eles podem ajudar a clarear os pensamentos e propiciar aptidões físicas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>