Empresas podem cortar ponto
<b> Usuários que estão faltando
ao trabalho podem ficar no
prejuízo. Não existe lei que
obrigue empresas a abonar falta </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins, Rafaele Gasparini <br>
Os usuários de ônibus que não estão conseguindo ir ao trabalho por causa da greve dos motoristas, desde a última sexta-feira, podem ficar no prejuízo. Nada impede que as empresas cortem o ponto dos faltosos, ou exijam a compensação das horas não trabalhadas durante esse período.
O chefe do Serviço de Orientação ao Trabalhador da Delegacia Regional do Trabalho 
(DRT), Ronaldo Simonetti, explicou que não existe nenhuma legislação específica sobre o tema, portanto, as empresas não são obrigadas a abonar os dias de falta.
Entretanto, ele observou que algumas empresas e sindicatos já se resguardaram, definindo como agir, em situações como essa, nas convenções coletivas.
“Como não há uma regra, em muitos casos o que rege é o bom senso. Muitas empresas disponibilizam transporte para o funcionário, buscando e levando em casa. Outras abonam o dia ou buscam uma forma de compensação das horas”, disse Simonetti.
Enquanto a greve continua, algumas empresas estão buscando saídas para minimizar os prejuízos pela ausência de funcionários.
A técnica de laboratório Fernanda Barbosa Bonfim Martins, 22 anos, que ficou ontem por meia hora no Terminal do Ibes, em Vila Velha, e não conseguiu embarcar, acredita que terá que compensar as horas de trabalho perdidas.
“Estava voltando de uma licença de seis meses e, no primeiro dia, não consegui pegar um ônibus porque fecharam o terminal e os motoristas não paravam no ponto. Para amanhã (hoje), já consegui uma carona. Os médicos que trabalham comigo estão fazendo uma rota para pegar todos os funcionários que moram no caminho”, contou.
O secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), Marcos Rothen, informou ontem que as empresas de ônibus também vão buscar os motoristas e cobradores em casa, para garantir que 50% da frota esteja nas ruas.
Rothen informou que as empresas ainda não decidiram se irão descontar os dias de quem estiver se recusando a trabalhar para manutenção do mínimo da frota exigida, o que foi determinado pela Justiça.
“Vamos aguardar o dissídio coletivo para definirmos as providências. Hoje (ontem) já estávamos buscando as pessoas em casa, mas muitos não foram trabalhar. Estamos convocando os funcionários, para que colaborem”, disse.

O que eles dizem

“Na sexta-feira só atendemos três pessoas, que eram cobradores e motoristas. No sábado e domingo nem abrimos as portas ao público, já que o terminal ficou às moscas. Estamos fazendo balanço. A intenção era vender, só que não vai dar.”
Luciana Camizão, farmacêutica do Armazém dos Genéricos, no Terminal de Campo Grande

“É uma minoria fazendo essa confusão e que sacrifica toda a população. Esse povo (rodoviários) deveria ser submetido ao rigor da ditadura. Eles deveriam ter suspenso o direito de greve por, pelo menos, 10 anos. Eu preciso pegar ônibus para trabalhar e fazer hemodiálise e, por causa deles, estou passando por esse transtorno.”
Eudes José Lima, 68 anos, vendedor ambulante

“O governo deveria colocar a PM para dirigir esses ônibus e levar a população onde precisa. Nessa fila há pessoas de idade, pessoas que passaram o dia trabalhando, aliás, 99% dos que estão aqui são trabalhadores e não têm opção de transporte além do ônibus. Se Vila Velha tivesse transporte alternativo, muitos já teriam embarcado. Mas o Sistema Transcol é um monopólio.”
Renato Luís Simonato, 34 anos, professor

Usuários temem reajuste
Se não bastassem os transtornos causados pela greve dos ônibus, os usuários do sistema já estão temerosos com a possibilidade dos custos dessa paralisação acarretarem no aumento da passagem ainda este ano.
A atendente de hospital Lilian Bernabé, 38 anos, disse que já escutou comentários dentro dos ônibus sobre o reajuste da tarifa. “Eu ouvi motoristas falando que vai aumentar a passagem porque os empresários não querem perder dinheiro com a greve. E mais uma vez a gente é que vai sofrer”, contou.
O professor Renato Luís Simonato, 34, não tem dúvidas sobre o aumento no custo da passagem. “O pior é que a tarifa já é uma das mais caras do País, especialmente se comparada com a renda per capita do trabalhador”, avaliou.
Para a secretária Renata Ambrósio da Silva Lemos, 27, será difícil evitar o reajuste no valor da tarifa, mas ela espera que o aumento não aconteça este ano. “Já viu que tudo de ruim acontece nos ônibus? Os bandidos queimam, tiram ônibus das linhas. Os motoristas querem mais salário, tiram os ônibus das ruas. E nós, o que vamos fazer?”, questionou Renata.
Mas o secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), Marcos Rothen, garantiu ontem que qualquer discussão sobre aumento de passagem só acontecerá em janeiro, data-base para o reajuste da tarifa.
“Ainda não calculamos a evasão de receita nem os prejuízos com a greve. Mas a maior prejudicada é a população, que fica sem acesso aos serviços por causa disso”, afirmou Rothen.
O diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, também afirmou que está descartado um aumento de passagem agora.
O mesmo posicionamento tem a Secretaria Municipal de Transportes e Infra-Estrutura (Setran) de Vitória, no que diz respeito ao reajuste na capital. De acordo com o coordenador de Planejamento Operacional do órgão, Heleno Barros das Neves, somente no início do próximo ano serão feitas as discussões sobre reajuste, considerando a data-base em janeiro.

Trânsito fica complicado
Com menos da metade dos ônibus nas ruas, o jeito para não perder os compromissos está sendo tirar o carro da garagem ou apelar para o transporte clandestino. Em alguns pontos da Grande Vitória, com mais veículos, táxis e vans, o trânsito ficou complicado mesmo fora dos horários de pico.
Na manhã de ontem, quem passou pela BR-262, em Cariacica, precisou ter paciência, pois o tráfego estava lento. A Segunda Ponte também ficou engarrafada em alguns momentos do dia.
O coordenador de Planejamento Operacional da Secretaria de Transportes e Infra-estrutura de Vitória (Setran), Heleno Barros das Neves, disse que o tráfego está sendo analisado porque o impacto no trânsito já está sendo percebido.
Com a greve, muitos aproveitam para ganhar dinheiro extra fazendo transporte alternativo. Apesar da maioria aceitar o pagamento da passagem com vale-transporte – custa R$ 1,70 –, alguns motoristas de vans e táxis clandestinos estão cobrando R$ 2,00.
Com tanta dificuldade para prosseguir, a costureira Luzenil de Jesus Tavares, 44, desistiu de ir trabalhar. “Já caminhei muito a pé hoje e não tenho certeza se vou conseguir voltar”, afirmou.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>