Anônimos fazem sucesso
<b> No “Bailando Por Um Sonho”,
do SBT, os “sonhadores”
são as grandes estrelas
da competição de dança </b>
 
Apesar de ter estreado na cola de outras competições de dança na TV, o “Bailando por um Sonho”, que vai ao ar aos sábados, às 22h15, no SBT/TV Tribuna, tem um diferencial: mesmo com a participação de artistas e coreógrafos, as grandes estrelas são os anônimos, chamados na atração de sonhadores.
Mais que um concurso de dança de salão, o programa é um verdadeiro reality show, onde o que conta mesmo é o carisma dos participantes.
“Pode acontecer de os telespectadores votarem em um trio para ajudar o sonhador, sem considerar se ele foi o que apresentou a melhor coreografia. Assim como as pessoas podem votar porque gostam mais de um artista que de outro”, fala Galvão França, diretor de “Bailando”. 
Ele conta que os sonhadores foram escolhidos entre voluntários dispostos a participar de atrações do SBT. No site da emissora, há o link “Quero participar dos programas do SBT” e os inscritos vão para um banco de dados. 
Os 10 participantes da competição têm sonhos muito diferentes, de preços que variam entre R$ 17 mil e R$ 80 mil. Além do valor financeiro, eles têm um valor sentimental para cada pessoa – vão de tratamentos de saúde à abertura de um negócio próprio. 
Mas, o fato de haver sonhos de maior apelo emocional, como o de Kelly, que quer pagar uma cirurgia de reconstrução mamária para a mãe, ou de Luciane, que quer dar uma sede para uma entidade que trata de crianças com problemas renais, também não é motivo para uma dedicação menor dos sonhadores. Eles só são levados ao voto popular depois de passar pelo júri formado por profissionais de dança. 
Em cada edição, os participantes recebem R$ 10 mil e o campeão levará para casa R$ 100 mil.
E a partir de hoje, a apresentação no palco não será mais feita pelos trios formados por artistas, coreógrafos e sonhadores. Agora, só dançam o artista com o sonhador. 
Outra mudança é em relação ao duelo entre as duplas que recebem a menor pontuação. Agora, elas terão de dançar o mesmo ritmo.

Perfil dos candidatos
Alisson, 26 anos
• Parceiros: Virgínia Nowicki e Renato Veronesi. 
• Sonho: Ir para Lisboa conhecer o técnico Luiz Felipe Scollari.
Fernanda, 24 anos
• Parceiros: Alexandre Barillari e Briane Sommer.
• Sonho: Viajar para Portugal com sua mãe.
Juliana, 22 anos
• Parceiros: Sidney Magal e Fabiana Terra.
• Sonho: Dar uma casa própria para a mãe.
Karina, 22 anos
• Parceiros: Reinaldo Ritts e Adriana Angelelli.
• Sonho: Ganhar um carro para andar com mais facilidade, já que trabalha e estuda em locais distantes.
Leonardo, 27 anos
• Parceiros: Patrícia Salvador e André Toffani.
• Sonho: Fazer uma pós-graduação em gestão empresarial para ajudar a família em busca de um emprego e um salário melhores.
Kelly, 23 anos
• Parceiros: Lucas Poletto e Renata Peçanha.
• Sonho: Quer dar à sua mãe, que teve câncer de mama, um tratamento para emagrecer e, posteriormente, realizar a cirurgia de reconstrução da mama.
Luciane, 27 anos
• Parceiros: Fernando Scherer (Xuxa) e Vanessa Gallet.
• Sonho: Dar uma sede própria ao grupo Pró-Renal Infantil, que dá assistência gratuita para crianças em tratamento de hemodiálise.
Thiago, 21 anos
• Parceiros: Valéria Valenssa e Wilson Ciavarelli.
• Sonho: Ganhar uma moto moderna e potente.
Vítor, 22 anos
• Parceiros: Luciana Vendramini e Alexandre Marino.
• Sonho: Ganhar uma ilha de edição para poder trabalhar como free-lancer em edição de vídeo e cinema.
Wesley, 21 anos
• Parceiros: Analice Nicolau e André Magro.
• Sonho: Conseguir equipamentos para montar uma academia de ginástica. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

