Estado abre 1,9 mil novas vagas dia 15
<b> Colégios estaduais de 15 municípios
vão oferecer cursos técnicos, como
Secretariado Empresarial, Gestão de
Negócios, Comércio e Informática </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins <br>
A chance de fazer um curso técnico gratuitamente não está restrita às vagas compradas pelo Estado na rede particular. Também serão abertas mais de 1,9 mil novas oportunidades em cursos profissionalizantes em escolas estaduais de vários municípios. As inscrições começam no próximo dia 15.
São oportunidades para estudar Gestão de Negócios, Secretariado Empresarial, Informática e Técnico em Comércio com ênfase em Vendas, entre outros, em até 18 meses. As áreas foram escolhidas a partir de estudos da Secretaria de Estado da Educação (Sedu) e de levantamentos junto às lideranças das cidades onde o curso será implementado.
PROFESSOR
Ao todo, são 19 cursos distribuídos por escolas de 15 municípios e mais um – de Educação Infantil – no recém-criado Centro Estadual de Educação Tecnológica (Ceet) Fernando Duarte Rabelo (antigo Instituto de Educação), na Praia do Canto.
Para este curso, a secretária de Estado da Educação, Anna Maria Marreco, disse que ainda está definindo os horários das turmas mas, no mínimo, vai abrir 40 vagas. A proposta é que os profissionalizantes formados possam trabalhar em creches com crianças de até 3 anos, uma demanda crescente das prefeituras.
Com essas novas vagas em cursos técnicos somadas às oferecidas no mês passado pela Sedu, passam de 3,2 mil as oportunidades que jovens – do 3° ano ou que tenham concluído o ensino médio – da rede pública estadual e municipal estão recebendo para estudar.
Com 60 vagas na escola Almirante Barroso, em Vitória, e 160 no município de Castelo, para a nova seleção, o curso de Informática foi um dos mais procurados no primeiro processo seletivo do Ceet Vasco Coutinho, em Vila Velha.
Um dos motivos é o vasto campo de atuação, como apontou Flávio Paiva, diretor do Centro Educacional Radier.
Ele ressaltou que o salário médio inicial pode variar de R$ 900,00 a R$ 1,5 mil. “Se o profissional tiver tino empreendedor, pode ir além. Quem trabalha com informática tem um campo muito vasto e esse valor é para início de carreira”, ressaltou.
Para o presidente do Centro Capixaba de Desenvolvimento Metalmecânico (CDMEC), Fausto Frizzera, a formação continuada dos profissionais é essencial. “Ter noção de gestão também poderá diferenciar um técnico que vai ganhar R$ 2 mil do que poderá chegar a R$ 4 mil”, observou.

Cronograma do processo seletivo

PARA OS ALUNOS
• De 8 a 12 de maio: divulgação do curso na escola e comunidade.
• De 15 a 19 de maio: inscrição do processo seletivo em cada escola.
• 28 de maio: data de avaliação, das 8 horas ao meio-dia. A partir das 15 horas, divulgação do gabarito na página da Secretaria de Estado da Educação na internet (www.sedu.es.gov.br).
• 2 de junho: divulgação do resultado do processo de seleção na escola, superintendência local e na página da Sedu na internet.
• 5 a 7 de junho: matrícula.
• 12 de junho: início das aulas.

Saiba mais
• Para participar, é preciso estar no 3º ano ou ter concluído o ensino médio em escola pública estadual ou municipal.
• Para os cursos em que houver mais candidatos que vagas, haverá seleção por meio de provas de Português e Matemática.
• Também será feita uma pesquisa socioeconômica e os candidatos com menor poder aquisitivo vão ter prioridade para ocupar as vagas.

PARA OS PROFESSORES
• De 8 a 12 de maio: divulgação do curso na escola e comunidade.
• De 15 a 19 de maio: inscrição do processo seletivo em cada escola.
• De 24 a 26 de maio: entrevista, caso a escola tenha optado, em seu edital, por essa forma de avaliação.
• 28 de maio: avaliação, das 14 às 17 horas, caso a escola tenha optado pela questão dissertativa em seu edital.
• 2 de junho: divulgação do resultado do processo de seleção na escola, Superintendência local ou no endereço eletrônico www.sedu.es.gov.br.

Saiba mais
• Para participar, é preciso ser bacharel e estar atuando na área específica do curso oferecido.
• Também serão avaliados títulos e/ou questão discursiva.
Fonte: Sedu.

“Vou ter mais oportunidades agora”
“Comecei a fazer o curso de Informática em outubro e estou confiante que ele vai me ajudar bastante a ter novas chances de trabalho. Tenho fé nisso. Já trabalhei como office-boy, mas acho que vou ter mais oportunidades agora.
Terminei o ensino médio no ano passado e resolvi fazer o técnico em Informática acreditando que vou conseguir fazer estágio e ter um emprego. Talvez, no ano que vem, também faça curso superior.”
Walace de Oliveira, 20 anos, aluno de Informática no
Ceet Vasco Coutinho.

“Entrei no curso e consegui estágio”
“Consegui um estágio depois que entrei no curso de Turismo, e numa área que gosto bastante – o ecoturismo. No último final de semana, fui posto de controle de enduro a pé. Acho que é uma ótima oportunidade de ganhar experiência e conta pontos para o currículo.
O Turismo possui várias áreas em que eu posso atuar depois que me formar (em agosto), mas devo me dedicar mesmo aos eventos. Vou correr atrás também de fazer Inglês e Espanhol.”
Rayner da Cruz Bernardes, 18 anos, que faz curso técnico em Turismo no Ceet Vasco Coutinho.

“Soube do curso pelo jornal a tribuna”
“Comecei a fazer o curso de Gestão Empresarial em outubro do ano passado e consegui um estágio em dezembro, na parte administrativa. Não tinha noção do que era gestão e estou gostando muito do curso. Penso até em fazer faculdade na mesma área.
Soube do curso pelo jornal A Tribuna e fui fazer a inscrição para ver como era. Acabei descobrindo a área que quero seguir. Tinha só o ensino médio e agora estou conquistando uma profissão.”
Hadija Antunes Sede, 23 anos, que cursa Gestão Empresarial no Ceet Vasco Coutinho.

Chance de salários de até R$ 4 mil

Para quem ainda não decidiu que carreira seguir, apostar em cursos de formação profissional voltados para a indústria pode garantir salário de até R$ 4 mil. Cursos técnicos na área da saúde também podem dar chance de salário de até R$ 1,2 mil.
O presidente do Centro Capixaba de Desenvolvimento Metalmecânico (CDMEC), Fausto Frizzera, destacou que as áreas de Siderurgia, Mineração, Petróleo e Celulose estão em expansão no Estado, demandando cada vez mais profissionais qualificados, como técnicos em Elétrica, Instrumentação, Mecânica, Automação e Solda.
“Não há chance mais para quem não possui  formação. Para o nível técnico, os salários podem ir de R$ 2 mil a R$ 4 mil. Nos profissionalizantes, o salário varia entre R$ 700,00 e R$ 1,8 mil, com formação continuada”, destacou.
Na área de saúde, para o mantenedor do Instituto Humboldt, Carlos Roberto Ferrari Seidel, a demanda poderia esfriar, o que não aconteceu.
“Voltou a ter muita procura. São novos postos de saúde, o governo está investindo em um novo hospital, além do Programa de Saúde da Família (PSF)”, ressaltou.
A diretora pedagógica da Escola Técnica de Saúde do Espírito Santo (Eteses), Maria da Penha Cao, destacou que, embora o salário inicial seja de R$ 800,00, há empresas que pagam até R$ 1,2 mil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>