Adeus, minissaias!
<b> Com a chegada de Ana Paula Padrão ao SBT, as
apresentadoras Analice e Cynthia deixam o jornalismo </b><br>
 <br>
Contagem regressiva para o fim do jornalismo de minissaias no SBT. Ana Paula Padrão, a nova estrela de Silvio Santos, está se preparando para pôr ordem na casa e deixar o jornalismo com cara de gente grande.
É bom que os fãs nostálgicos da “Casa dos Artistas” se despeçam de Cynthia Benini e Analice Nicolau porque logo, logo, elas desaparecerão da tela do SBT, talvez no final deste mês, com a estréia do jornal de Ana Paula.
“As meninas não serão aproveitadas no jornalismo. Ficou colado nelas uma história mais de aparência do que de conteúdo”, diz Luiz Gonzaga Mineiro, diretor de Jornalismo do SBT.
Já Hermano Henning – que nunca usou minissaias atrás da bancada e tem cara de conteúdo – continua no ar, mas terá mais trabalho que antes. 
“Não faz o menor sentido mantermos o jornal do Henning gravado. Ele será mantido, mas com um jornal ao vivo”, afirma Mineiro, que assumiu o cargo em maio deste ano.
mudanças
No jornalismo, as mudanças na casa incluem também a estréia de um jornal local no horário do almoço para competir com o “SPTV” da Globo.
E para não ficar dependente do brilho de uma única estrela, Mineiro sonda outros globais para fazer parte do time de Ana Paula Padrão. Um deles foi Carlos Dornelles, que chegou a se sentar na mesa para negociar com Mineiro. 
“Ele acabou renovando com a Globo porque vai ganhar mais lá. Além  disso, ele é repórter especial e eu não posso ter um repórter que só produza uma matéria a cada 15 dias”, argumenta o diretor, que ainda cogita vários jornalistas da Globo e está em negociações avançadas com dois repórteres do núcleo de São Paulo.
“Por enquanto, só fechamos com o Marcelo Torres, que trabalha na  BBC e será nosso correspondente em Londres.”

Correndo contra o relógio
Ao receber a reportagem, Luiz Gonzaga Mineiro gesticulava e falava em voz alta com Eugênio Lopes, consultor do SBT e um dos homens-fortes da casa. 
Ele estava eufórico ao falar das suas metas, ao mesmo tempo em que sondava com interesse os jornalistas das concorrentes, Record e Globo.
Isso porque o prazo que lhe foi dado pelo SBT para reestruturar o departamento de jornalismo da emissora – 90 dias – se esgota justamente neste mês.

“Silvio Santos deixa tudo”
– Vocês estão correndo contra o relógio?
Luiz Gonzaga Mineiro – Sem dúvida, estou neste processo desde julho do ano passado, quando me desliguei da Record. Mas no momento que fui oficialmente contratado no SBT, me deram 90 dias de prazo para colocar o jornalismo da casa em ordem. O prazo acaba neste mês.
– A Ana Paula Padrão será a única estrela do jornalismo do SBT?
– Não. Ela está na linha de frente, no principal jornal da casa, do  horário nobre. Mas teremos que trazer novos nomes no futuro. Estamos negociando com repórteres já conhecidos e queremos apresentadores também.
– O que mudou até agora no jornalismo da casa?
– A Guta Nascimento (editora-executiva) viajou por todo o Brasil para  conhecer o trabalho das nossas afiliadas. A Ana e eu fomos para o Nordeste para ter um diagnóstico de quem somos por lá. Estamos contratando 100 jornalistas. Agora, vamos montar uma equipe para cobrir a Copa do Mundo na Alemanha e as eleições de 2006. Por fim, construiremos novos cenários em estúdio, não mais na própria central de jornalismo.
– Por que o SBT contra-ataca no jornalismo agora?
– Uma TV sem jornalismo perde a importância. Levamos nomes fortes para a Record na época porque figuras importantes circulam no meio em que há jornalismo. Nunca tinha feito uma articulação de rede assim. Tem anunciante que só vem quando há bom jornalismo. Já temos fila querendo patrocinar. Jornalismo não é despesa, é investimento.
– Onde você quer chegar?
– Em dois anos, quero ver o jornalismo mudado neste País. No SBT,  há liberdade editorial. O Silvio Santos deixa tudo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>