Ela está descontrolada
<b> Depois de ser seqüestrada e freqüentar baile funk, a
patricinha Raíssa, de “América”, vai se tornar uma moça rebelde </b><br>
 <br>
Em meio à balbúrdia que se instala em sua vida em “América”, Raíssa (Mariana Ximenes) pira de vez. Ela deixa de ser uma princesinha burguesa para se tornar uma “funkeira revoltada”. 
Não bastasse freqüentar os shows de Tati Quebra-Barraco no subúrbio, ela vai começar a promover reviravoltas em seu próprio barraco, ou melhor, em sua mansão. 
“Raíssa passa por uma fase de contestação. Ela vai grafitar seu quarto, jogar fora as roupas e ficar mais simples. Não vai mais se importar com figurino. Vai buscar a verdade sempre”, conta Mariana Ximenes.
Na semana que vem, a jovem já começa a causar calafrios na mãe ao contratar grafiteiros para “dar um jeito” em seu quarto. Haydée (Cristiane Torloni) diz ao marido que a culpa pelo comportamento da filha é deles. 
“Essa mudança no comportamento de Raíssa é um reflexo do que acontece na casa dela. Está sendo proposta a discussão de que dinheiro não é tudo. É bom ter recursos, mas não adianta nada se a família não for estruturada. Raíssa é carente de atenção dos pais, e o funk é sua forma de contestação.” 
Seu pai, Glauco (Edson Celulari), é que continua aleatório a tudo. Ele foge de uma discussão ao ver a garota com um piercing. Mas, pressionado por Lurdinha (Cleo Pires), diz à mulher que quer dar um tempo no casamento deles. 
Sem saber do relacionamento do pai com uma de suas melhores amigas, Raíssa chegará a dizer à mãe que torce para que ele tenha uma amante, para que, assim, Haydée saiba como é ser traída. 
Mesmo com esses acessos, Mariana acha que a personagem está amadurecendo. “Essa é a forma dela extravasar. Falta diálogo na família. A formação dela é carente de parâmetros, e Raíssa vai ter de descobrir sozinha quais são eles.” 
Segundo a atriz, ainda não foi definido quando a garota descobrirá sobre o relacionamento de Glauco e Lurdinha. “Não sei como Glória Perez, autora da novela, vai conduzir isso, mas Raíssa é muito passiva, e deve ser estranho ver a melhor amiga com o pai, sendo que o relacionamento começou quando ele ainda era casado. Nem sei se elas continuarão amigas, ainda mais por que os valores dela mudarão.” 
Na semana que vem, entretanto, o empresário terminará também o seu romance com Nina (Cissa Guimarães) para ficar com a ninfeta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>