Zuzu, heroína do Brasil
<b> Chega hoje aos cinemas
o filme “Zuzu Angel”, sobre a
estilista que ousou enfrentar
a ditadura na década de 70 </b><br>
 <br>
“Quem é essa mulher/Que canta sempre esse estribilho/Só queria embalar meu filho/Que mora na escuridão do mar...” É assim a primeira estrofe da música “Angélica”, escrita por Chico Buarque em homenagem a Zuzu Angel.
Zuzu foi a estilista que teve o filho torturado e morto durante a ditadura, não silenciou diante disso e começou uma guerra por justiça que só terminou com seu assassinato, em 1976. 
O filme que conta a sua história chega hoje aos cinemas. Com Patrícia Pillar no papel principal, o elenco tem ainda Daniel de Oliveira como Stuart Angel, o filho morto, Leandra Leal no papel da mulher dele, Sônia, Alexandre Borges e Luana Piovani, como Elke Maravilha. 
Divorciada – o que era motivo de preconceito na época –, a mineira Zuleika (Zuzu) começou a costurar em casa para sustentar os três filhos: Stuart, Hildegard e Ana. No Rio de Janeiro, suas roupas começaram a fazer sucesso. 
No final da década de 60, suas criações estavam em Nova Iorque e eram usadas por grandes atrizes, como Liza Minelli e Kim Novak. Depois do desaparecimento do filho, em 1971, ela começou a usar suas coleções – antes alegres e festivas – como forma de protesto.
O anjo, que era o símbolo da marca, apareceu ferido e amordaçado, e os pássaros, sangrando, em gaiolas. 
Com o prestígio que tinha, começou a procurar a ONU, a Anistia Internacional e senadores americanos – o pai de Stuart era americano – para denunciar o que acontecia no País. O que incomodou – e muito – as autoridades brasileiras. 
Zuzu morreu em 1976. Na época, a versão oficial foi a de acidente. Só na década de 90 o governo brasileiro admitiu que o “acidente” foi um assassinato. 

Crítica

Em “Zuzu Angel” há figuras de intensa carga dramática cujas biografias permitem que se examine também o tempo em que viveram, com base na idéia de que histórias de vida conduzem naturalmente à história do País. 
Além do sexo, a principal diferença entre Zuzu Angel (1921-76) e os demais é que a estilista se tornou protagonista involuntária dos episódios reconstituídos. Desejava cuidar da família e da carreira, mas precisou enfrentar a ditadura para tentar salvar o filho. 
Cabe a Patrícia Pillar desempenhar quase sozinha o papel que coube, na Argentina, a movimentos de mães e avós de desaparecidos: assinalar a brutalidade do regime, expor o rosto das vítimas e cobrar providências. 
A familiaridade com os procedimentos de adaptação de fatos verídicos não evita, contudo, que o filme reitere características habituais (e discutíveis) de cinebiografias. 
A solenidade histórica, por exemplo. Os diálogos são muitas vezes substituídos por discursos. 
Quando o filme começa, Zuzu teme pela morte e escreve uma carta que atribui ao governo a responsabilidade por algo que lhe aconteça.
Em flashbacks, entende-se o que aconteceu para levá-la até aquele ponto. A opção pelas idas e vindas no tempo serve ao clima de suspense. 
Aqui, no entanto, os saltos às vezes se assemelham a solavancos, como se a história de Zuzu precisasse ser revivida de acordo com uma estrutura preconcebida.

Sérgio Rizzo
Agência Folha

Crítica

O ex-guerrilheiro Alex Polari termina sua carta a Zuzu Angel dessa maneira: “Minha senhora, os mortos sempre retornam.” Tinha razão. Os mortos da ditadura não descansam.
Essa carta de Polari ocupa lugar central na trama de “Zuzu Angel”, que estréia hoje. É através dela que a mãe de Stuart Angel Jones fica sabendo que seu filho, militante do MR-8 desaparecido durante a ditadura, fora torturado e morto. 
A história de Zuzu é triste, porém exemplar daqueles anos que o lugar-comum qualifica como “de chumbo”. Foram piores do que isso. A pretexto de combater organizações armadas, instaurou-se no País um clima de terror, com a supressão das garantias constitucionais. 
Esse ambiente de pânico difuso é aquilo que os filmes sobre a época têm, em geral, dificuldade de captar. “Zuzu Angel” não escapa a essa sina. Tão digno sob tantos aspectos, fica devendo nesse particular.
Não que a história seja despolitizada. O espectador sai com noção (mas apenas noção) dos enfrentamentos que então aconteciam. 
Falta talvez uma postura mais, digamos, reflexiva. Mas para refletir seria preciso propor certo distanciamento ao espectador, e isso é tudo o que o filme “Zuzu Angel” não deseja fazer.
Pelo contrário. Sua estratégia dramática é deixar o público imerso no espetáculo e entregue à emoção. É cinema-espetáculo, destinado a comover. Nesse sentido, funciona bem, livre de demagogia e apelação, golpes baixos muito utilizados nesses casos. 

Luiz Zanin Oricchio Agência Estado

Estilista foi pioneira na brasilidade

Hoje, quando desfiles de moda no Brasil adquirem status de Copa do Mundo, tamanha a mobilização em torno dos estilistas, o legado de Zuleika Angel Jones é lembrado como a pioneira a fazer uso do conceito de brasilidade. 
Zuzu foi a primeira estilista brasileira a entrar no mercado internacional, exportando a idéia da alegria e criatividade nacionais quando a referência em estilo era a cultura européia.
Utilizou materiais tipicamente brasileiros, como renda de algodão, misturados a materiais nobres, como seda pura; evocou temas regionais e folclóricos e abusou da chita (hoje estampa hype em várias coleções). 
Também usou conchas, bambu e pedras brasileiras. Com isso, ganhou destaque em especial nos EUA, onde foi tema de editoriais de moda e teve seus looks expostos em grandes lojas de departamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>