Diversão e gráficos poderosos
<b> Xbox é sob medida para
gamemaníacos, enquanto Wii
quer conquistar crianças e
quem nunca gostou de jogos </b><br>
 <br>
Segundo os especialistas em games, entre os maiores destaques do Xbox 360 estão os gráficos mais detalhados e definidos, além do maior poder de processamento, com resultados impressionantes.
Outra característica da novidade da Microsoft é a tentativa de aproximar o console da sala de estar do usuário, já que ele funciona como uma espécie de centro de mídia, onde é possível, além de jogar, assistir a filmes, navegar pela internet e ouvir músicas.
Um detalhe que vale a pena ressaltar do novo console é a mídia utilizada. O Xbox 360 traz para o Brasil o formato HD-DVD, que está disputando ser o substituto do DVD com o Blu-Ray, da Sony.
O console oferece suporte total à nova mídia criada, além da capacidade de se conectar com tocadores de MP3 e câmeras digitais pelas portas USB.
A Nintendo, por sua vez, fixa seu apelo na sua legião de fãs sempre fiel e aposta mais em diversão do que em gráficos poderosos. O processamento gráfico do Wii é inferior ao do Xbox 360 e, no quesito funções multimídia, o novo console da Nintendo possui apenas um slot para cartões SD e não reproduz filmes ou DVDs.
A filosofia da empresa consiste em levar produtos lúdicos ao alcance de todos, em particular às crianças, dando ao Wii a possibilidade de atingir um público distinto do PS3 e Xbox 360, como aqueles que não têm disposição, tempo, nem paciência para ficar jogando durante horas para passar de uma fase para outra.
Um dos principais diferenciais do Wii é o seu joystick, em formato de controle remoto. Sensível aos movimentos, ele dá margem a novas formas de jogabilidade e também, com esse formato, deve atrair quem nunca jogou games na vida.

Xbox 360 

n Principais jogos exclusivos: “Gears of War”, “Blue Dragon”, “Lost Odyssey”, “Viva Piñata”, “Halo 3”, “Mass Effect”, “Fable 2”, “Too Human”, “Shadowrun”, “Forza Motosport 2”, “Dead Rising” e “Dead or Alive Xtreme 2”.
n Vantagens: Alta definição, realismo gráfico e tecnologia sem fios. Permite escutar música enquanto joga, conectando um MP3 ao console ou ver fotos, ou ainda assistir vídeos por meio de portas USB.  
n Desvantagens: Com exceção dos jogos que carregam a marca Microsoft Game Studios, ele não conta com grandes títulos exclusivos de outras empresas. Para quem procura jogos como RPGs, o Xbox 360 pode decepcionar. 
n Capacidades on-line: Mesmo na versão gratuita do Xbox Live, jogadores podem comprar extras para seus jogos. Desenvolvedores independentes podem assinar um serviço de US$ 99,00 anuais e criar seus jogos para colocar na rede. A integração da Live Anywhere fará com que Xbox 360, Windows Vista e portáteis possam trocar conteúdo com facilidade. 
n Acessórios: Linha completa de acessórios sem fio, como controles, headsets para comunicação em jogos on-line, volante, adaptador WiFi, baterias e recarregadores para controle, câmera e módulo de reprodução de HD-DVD.
n Principal diferencial: O console é completamente personalizável, com frentes removíveis e menus temáticos. O kit oficial exclusivo para o mercado brasileiro inclui controle sem fio, controle remoto, frente removível e três jogos: Perfect Dark: Zero, Kameo e Project Gotham Racing 3, além de um disco rígido de 20GB, com um ano de garantia e suporte técnico. Mais informações no site www.xbox360.com.br

Wii 

n Principais jogos exclusivos: “Legend of Zelda: Twilight Princess”, “Super Smash Bros. Brawl”, “Super Mario Galaxy”, “WarioWare: Sooth Moves”, “Metroid Prime 3: Corruption”, “Trauma Center: Second Opinion”, “Red Steed”, “Sonic and the Secret Rings” e “Final Fantasy Crystal Cronicles: The Crystal Bearers”. 
n Vantagens: Além do preço menor que o de seus concorrentes, o console pode vir a oferecer jogos inovadores para quem já está cansado de games de tiro, plataforma e estratégia. 
n Desvantagens: O poder menor dos processadores pode impedir diversas novidades de jogos vistas na concorrência. O áudio ainda é o Dolby Pro Logic II e as limitações de segurança da Nintendo na rede vão impossibilitar a interatividade com outras pessoas on-line. 
n Capacidades on-line: Dois serviços são destaque: Console Virtual, que permite aos usuários comprar e baixar jogos clássicos de plataformas antigas e o WiiConnect24. Ele vai permitir que as produtoras enviem novidades automaticamente, mesmo com o aparelho desligado. É possível também buscar jogadores aleatórios on-line, mas apenas trocando uma senha, transmitida por outro meio fora da rede, oferecendo mais segurança às crianças.
n Acessórios: Controle com porta de expansão para diferentes acessórios, como os clássicos para jogos antigos, pistola, direcional analógico, suporte para todos os acessórios do GameCube, como DK Bongos, e controle WaveBird. 
n Principal diferencial: Provavelmente é o seu controle, mais semelhante a um controle remoto. Ele oferece aos jogadores uma forma completamente diferente de interagir e controlar a ação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Informática <br><br>