Recorde de aprovação na Lei Rubem Braga
<b>  </b>
 
A Lei Rubem Braga bateu recorde de número de projetos aprovados. Foram contemplados 86 trabalhos nas áreas de música, dança, literatura, história, cine/foto/vídeo, teatro/circo/ópera e artes plásticas. No ano passado, foram contemplados 59 projetos. 
Mas esse não foi o único recorde estabelecido este ano pela Lei Rubem Braga. A capacidade de investimento também aumentou, tendo em vista que representa mais de 40% em relação ao ano passado: R$ 2,1 milhões contra R$ 1,54 milhão.
Esses recordes, conforme explicou Leonardo Monjardim, secretário executivo da Lei Rubem Braga, se deram graças a um esforço em conjunto entre Secretaria de Cultura de Vitória e Lei Rubem Braga. 
A partir de 1º de janeiro, segundo Leonardo, as empresas darão início à emissão dos bônus aos contemplados. Após a captação dos recursos, os projetos deverão ser executados num prazo de 12 meses.
“Estamos ainda mais rigorosos na fiscalização e na exigência da execução dos projetos. Graças a essa preocupação, também batemos o recorde de número de prestação de contas”, ressaltou Leonardo. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

