Crime começa com mentira para colega
<b> Especialistas explicam como
identificar se há uma pessoa
com mania de roubar no local de
trabalho. Ela começa mentindo </b><br>
 <br>
Mentiras freqüentes, desejo por objetos de pouco valor, atitudes que levam à rivalidade no emprego e falta de sintonia com os colegas. Essas são as principais características de uma pessoa que tem “mania” de roubar nos locais de trabalho.
Mas esse costume, que normalmente começa com mentiras, pode ir muito além disso e virar uma doença – a cleptomania –, que é mais comum nos locais de trabalho do que as pessoas imaginam. Essa é a avaliação do professor de psiquiatria da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) Ailton Vicente Rocha, 59 anos.
 Segundo o estudioso, as pessoas que possuem essa doença não têm coragem de assumi-la e de procurar tratamento médico. Rocha detalha que para saber se os furtos nos locais de trabalho são crimes ou resultados de doença, basta avaliar o comportamento das pessoas que os praticam.
“As pessoas que têm o hábito de roubar têm transtorno de personalidade, roubam por falta de caráter mesmo. Já as cleptomaníacas, têm uma relação de paquera com os objetos que querem obter. Elas têm compulsão a mentir”, ressaltou.
Ailton Rocha explicou que os cleptomaníacos têm prazer em se apossar de algo do outro. “É como se fosse um prazer erótico. Uma pessoa frustrada sexualmente se compensa de várias formas, entre elas, por meio da cleptomania”, afirmou o professor.
A psicóloga clínica e terapeuta familiar Sílvia Fontes, 47, contou que durante os exames admissionais é possível perceber uma pessoa com desarmonia na personalidade.
“Se a personalidade do candidato for gritante, fica visível durante os exames. Mas isso não determina que ele sempre vai se comportar assim”, disse a psicóloga.
Sílvia Fontes ressaltou que também é possível identificar uma pessoa com mania de roubar quando alguma coisa não está em harmonia na equipe de trabalho.
“Funcionários que lesam colegas de trabalho estão com a visão invertida. Isso é um ponto de partida ruim nas relações sociais. Um time é feito pela conquista de todos e não na rivalidade de se projetar no trabalho”, contou.
A psicóloga disse que ninguém se torna rival de uma pessoa de uma hora para outra. “Ela começa a demonstrar isso por atitudes pequenas, mas que passam a ser repetitivas”, contou Fontes.

Saiba mais
Uma pessoa que é cleptomaníaca tem hábito de:
• Mentir freqüentemente;
• Desejar objetos, em geral de pouco valor, de outras pessoas;
• Criar situações de rivalidade com colegas de trabalho;
Fonte: Professor Ailton Vicente Rocha e
 psicóloga clínica e terapeuta familiar 
Sílvia Fontes.


Prisão por roubo de cartão
Uma funcionária pública municipal de 37 anos, que trabalhava como agente de saúde, foi presa em novembro do ano passado depois de ser denunciada por colegas de trabalho por estar roubando cartões bancários de outras servidoras e fazendo compras com eles durante o horário do expediente.
A acusada, segundo a polícia, pegava os cartões nos armários das colegas. Ela saía para lojas e voltava antes de encerrar o horário de trabalho, para devolver os cartões.
As vítimas – quatro mulheres – acabaram descobrindo e denunciaram a funcionária na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).
Os investigadores verificaram que a então agente de saúde estava com um mandado de prisão em aberto por roubo e estelionato, expedido pela 5ª Vara Criminal de Vila Velha. Ela foi presa em uma lavanderia na Praia do Canto, em Vitória, quando estava trabalhando.
Á polícia, ela nada informou sobre as acusações. As colegas de trabalho, com medo, também não prestaram mais depoimento na DHPP. Por esse motivo, a Polícia Civil não tomou conhecimento de quanto a agente de saúde gastou usando os cartões das colegas e que tipo de compras teria feito.
Os policiais da divisão também foram até a casa da acusada, em Jucutuquara, Vitória, e encontraram duas armas pertencentes ao marido dela, uma pistola calibre 380 e um revólver calibre 32.
Ele, que é supervisor de segurança penitenciária lotado no Complexo Penitenciário de Viana, também foi preso e autuado por porte ilegal de armas.


Detector usado em revista
Para evitar roubos entre funcionários e do próprio local de trabalho muitas empresas da Grande Vitória estão usando detector de metal portátil e revistando os empregados na entrada e saída do expediente.
Segundo o gerente da Visel Vigilância e Segurança, Lélio Simini, o detector portátil é bem aceito porque não causa constrangimento entre as pessoas e é de fácil manuseio. 
A demanda maior por esse tipo de equipamento é por parte de empresas de produtos farmacêuticos e de componentes eletrônicos, que alegam que querem por fim aos casos de roubos nos locais de trabalho, segundo Simini.
Na Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa), os detectores de metal portáteis são usados na portaria do Porto de Vitória, onde atuam as empresas terceirizadas.
O coordenador substituto de segurança de navios e instalação portuária, Antônio Carlos Nascimento, disse que a medida visa atender o plano internacional de segurança nos portos. O objetivo é também evitar a entrada de armas no porto e a saída de produtos contrabandeados escondidos em roupas.
“Por isso, todas as pessoas que entraram e saem no porto são revistadas, inclusive os empregados. Essa modalidade de segurança evita tudo”, garantiu Antônio Carlos.

Câmeras para inibir furtos
O funcionário de uma empresa de terceirização de mão-de-obra em Jardim Camburi, Vitória, foi demitido em março deste ano depois de ser flagrado pelas câmeras de monitoramento roubando R$ 500,00 de uma agenda que estava na sala do gerente.
Para flagrar crimes como esse e também inibir furtos nos locais de trabalho, muitas empresas estão optando por instalar câmeras nas salas, corredores e galpões das firmas.
Segundo o gerente da Garra Vigilância e Segurança, Rogério Bermudes Rocha, 27 anos, a demanda na Grande Vitória é grande. “Os clientes procuram o produto à medida que estão sendo vítimas de furtos pelos próprios funcionários”, explicou. 
O gerente da Visel Vigilância e Segurança, Lélio Cimini, ressaltou que o importante para evitar roubos entre funcionários nas empresas é manter os objetos pessoais sempre em bolsas e carteiras fechadas, e que nada de valor seja deixado exposto, à vista de outras pessoas.
“As câmeras são muito usadas em shoppings, escritórios e empresas porque inibem qualquer ação. Mas todos os funcionários têm que ser avisados que estão sendo filmados, por meio de avisos indicando a gravação. As câmeras não podem ser instaladas em locais privados, como banheiros e vestiários”, explicou o gerente da Visel.
Um hospital que fica na Serra também já demitiu muitos funcionários depois que eles foram flagrados pelas imagens roubando colegas.
Em um clube da Grande Vitória, muitos carros estavam sendo roubados no estacionamento e para evitar os crimes foram instaladas 16 câmeras que filmam e 16 que apenas monitoram o local. Depois disso, os roubos diminuíram.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>