Pais brilhantes têm que chorar
<b> Em um de seus livros de maior sucesso,
“Pais brilhantes, professores 
fascinantes”, o psiquiatra e 
pesquisador Augusto Cury ressalta 
que educar é uma tarefa complexa. Ele 
alerta que bons filhos conhecem o prefácio 
da história de seus pais, mas filhos 
brilhantes conhecem os capítulos mais 
importantes da história deles, inclusive 
as lágrimas não choradas. </b><br>
Flávia Martins <br>
A Tribuna - Qual o equilíbrio para dar limites aos filhos, sem ser permissivo ou rígido demais? Quais as conseqüências desse desequilíbrio?
Augusto Cury, psiquiatra, pesquisador e escritor - Nossa geração quis dar o melhor para as crianças e jovens. Sonhamos grandes sonhos para eles. Procuramos dar os melhores brinquedos, roupas, passeios e escolas. Não queríamos que eles andassem na chuva, se machucassem nas ruas, se ferissem com os brinquedos caseiros e vivessem as dificuldades pelas quais passamos. 
Colocamos uma televisão na sala. Alguns pais, com mais recursos, colocaram uma televisão e um computador no quarto de cada filho. Outros encheram seus filhos de atividades, matriculando-os em cursos de Inglês, computação e música. 
Tiveram uma excelente intenção, só não sabiam que as crianças precisavam ter infância, que necessitavam do diálogo com os pais, das suas experiências, suas lágrimas. Além disso, elas precisam inventar, correr riscos, frustrar-se, ter tempo para brincar e se encantar com a vida.
Não compreenderam que a TV, os brinquedos manufaturados, a internet e o excesso de atividades obstruíam a infância dos seus filhos. Criamos um mundo artificial para as crianças e pagamos um preço caríssimo. Produzimos sérias conseqüências no território da emoção, no anfiteatro dos pensamentos e no solo da memória deles. 
- O que torna um pai brilhante e um professor fascinante?
- Com o livro “Pais Brilhantes, Professores Fascinantes”, procurei falar no coração dos pais e professores. Eles lutam pelo mesmo sonho: tornar seus filhos e alunos felizes, saudáveis e sábios, mas jamais estiveram tão perdidos na árdua tarefa de educar.
Não escrevo para heróis, mas para pessoas que sabem que educar é realizar a mais bela e complexa arte da inteligência. Educar é acreditar na vida, mesmo que derramemos lágrimas, mesmo que os jovens nos decepcionem no presente.  
Não comento regras, pois no calor dos problemas da segunda-feira, elas se evaporam. Discuto ferramentas psicológicas que poderão promover a formação de pensadores, educar a emoção, expandir os horizontes da inteligência e produzir qualidade de vida. Compartilho minha experiência como psiquiatra, educador e cientista da Psicologia. 
- O que os filhos mais querem dos pais?
- O que os filhos mais procuram não são pais gigantes, heróis, apontadores de falhas, críticos de erros, mas pais que são capazes de penetrar no seu mundo sendo seres humanos que falem das suas dores e dificuldades.
Bons pais dão presentes e suporte para a sobrevivência dos filhos, pais brilhantes dão suas lágrimas, contam os dias mais tristes da sua vida, falam de seus sonhos, enfim, cruzam seu mundo com o mundo deles.
No livro “Filhos Brilhantes, Alunos Fascinantes”, eu digo que bons filhos conhecem o prefácio da história de seus pais, mas filhos brilhantes conhecem os capítulos mais importantes da história deles, inclusive as lágrimas não choradas. 
A família moderna se tornou um grupo de estranhos, um canteiro de doenças psíquicas, porque pais e filhos estão tão próximos fisicamente, mas ao mesmo tempo tão distantes interiormente.
- Qual é o limite para a interferência dos pais nas escolhas dos filhos? Como agir em cada faixa etária?
- Na primeira infância, os pais decidem para os filhos. Na fase escolar, os pais pensam juntos. Na adolescência, eles devem ensinar seus filhos a pensar antes de reagir, colocar-se no lugar dos outros e expor e não impor idéias, para que, como adultos, eles deixem de ser servos do sistema e se tornem autores de sua própria história. 
A superproteção é um câncer para a formação da personalidade. Os filhos devem lidar com perdas, frustrações e fracassos, inclusive, com os “nãos”, para que estejam preparados para enfrentar os conflitos emocionais e profissionais.
Pais que criam seus filhos numa estufa, os despreparam para os desafios da vida. Teimosias e rebeldias fazem parte do processo de formação da personalidade. O mais importante não é produzir filhos quietos e que não erram, mas estimular filhos que pensam com consciência crítica e que sejam apaixonados pela vida. 
- Como ter qualidade de vida? 
- Ter qualidade de vida é desenvolver as funções mais importantes da inteligência, tais como pensar antes de reagir, expor e não impor as idéias, trabalhar perdas e frustrações.
É sonhar e lutar pelos sonhos. É investir naquilo que se ama. É fazer das coisas simples e anônimas um espetáculo aos nossos olhos. É se apaixonar por Deus, independentemente de uma religião, e se apaixonar pela humanidade. 

Mudança em casa e na escola
Os filhos Sabrinna, 10, Atyla, 8, e Luys Guylherme, 2, ganharam uma mãe mais presente, que ensina antes de cobrar as regras e tem mais tempo para brincar com eles. 
Mas a diretora de escola particular Heliana D’Ávila Ferreira, 36, resolveu compartilhar os ensinamentos dos livros de Augusto Cury – ela já leu quase todos – com os professores de sua escola e pais de alunos.
“Dei livros de presente para os professores e leio trechos deles em todas as reuniões de pais. Muitos têm dificuldades em lidar com os filhos, não conseguem ter a verdadeira autoridade, sem agressividade, e dar limites. Ele nos dá dicas para fazer tudo isso”, contou. Depois da leitura, lembra que abriu os olhos para cuidar mais de si,  ter mais tempo com a família e ensinar os filhos a ajudarem o próximo, sem deixar de elogiar e incentivá-los a pensar e criar.

“Não adianta ser perfeito”
Grávida de 5 meses, a universitária Mariana Souza Evangelista, 23, não está perdendo tempo enquanto espera um menino, seu primeiro filho. Ela já está se preparando para ser uma mãe brilhante e aproveita a dica de leitura da mãe, Josete Maria de Souza, 55, que é professora.
“Estou aprendendo que os pais brilhantes não têm que ser perfeitos e nem dar tudo para os filhos, enchendo de presentes, brinquedos e atividades. Não vai adiantar eu fazer tudo o que ele quer. Terei que ensiná-lo a ser um ser humano, uma pessoa de valor”, ressaltou.
A intimidade com o filho já está sendo cultivada, com carinhos e palavras de amor, para que os laços sejam cada vez mais estreitos. “Espero que tenhamos um relacionamento de confiança, respeito e amor. Sei que cometerei erros, e ele também, mas estou disposta a ajudá-lo, e aprender junto”.

Quem é Augusto Cury

• Médico psiquiatra, psicoterapeuta, cientista e escritor.
• Casado com Suleima Cury, tem três filhas: Camila, Caroline e Cláudia.
• Denomina-se cristão, sem vínculo com religião, e é estudioso da Bíblia.
• Possui 18 livros publicados, que venderam mais de 1,5 milhão de cópias. Alguns figuram nas listas dos mais vendidos, há meses.
• Seus livros são traduzidos e publicados em mais de 40 países.
• Pós-graduado no “Centre Medical Marmottan”, na França.
• Realiza pesquisa na área de Ciências da Educação, na “Universitat de Iles Baleares”, Espanha.
• Dirige a Academia de Inteligência, em São Paulo, que oferece treinamento para educadores, psicólogos e profissionais de recursos humanos.
• Palestrante em congressos nacionais e internacionais.
• Desenvolveu, durante 17 anos, a teoria da Inteligência Multifocal, sobre o funcionamento da mente e a construção da inteligência.
• No Brasil, já há faculdades que oferecem pós-graduação lato sensu em Inteligência Multifocal, que também vem sendo estudada em outros países.
• Livros:  “Análise da inteligência de Cristo”, com cinco livros; “Superando o cárcere da emoção”; “Treinando a emoção para ser feliz”; “Você é insubstituível”; “Revolucione sua qualidade de vida”; “Dez Leis para ser feliz”; “Pais brilhantes, professores fascinantes”; “12 semanas para mudar uma vida”; “Seja líder de si mesmo”; “Nunca desista dos seus sonhos”; “O futuro da humanidade”; “A ditadura da beleza e a revolução das mulheres”; “Filhos brilhantes, alunos fascinantes”; “Inteligência multifocal”.
Fonte: Instituto Academia de Inteligência.

Alguns livros

Série “Análise da inteligência de 
Cristo” com os títulos: “O Mestre dos 
mestres”; “O Mestre da 
sensibilidade”; O Mestre da vida”; 
“O Mestre do amor”; e 
“O Mestre Inesquecível”.
Nos cinco livros, faz uma análise da personalidade de Jesus Cristo sob diferentes aspectos, trazendo conceitos para serem aplicados na vida das pessoas, na atualidade.
“Dez leis para ser feliz”
Traz 10 princípios que devem ser exercitados e aperfeiçoados por quem quer ser feliz, mostrando que a felicidade não é ter uma vida livre de perdas e frustrações, mas de equilíbrio das emoções. De forma prática, expõe ferramentas que estão dentro das pessoas e precisam ser desenvolvidas.
“12 semanas para mudar uma vida” 
Programa para quem deseja alcançar a qualidade de vida, com ferramentas psicológicas que contribuem para educar a emoção, vencer o estresse e prevenir a ansiedade. Traz dicas para as relações entre pais e filhos, professores e alunos, e colegas de trabalho. 

“Nunca desista dos seus sonhos”
Analisando a trajetória de homens de sucesso como Jesus, Martin Luther King e até dele próprio, Cury fala sobre a capacidade de sonhar e o quanto ela é fundamental na realização dos projetos de vida. O livro fala sobre a ciência dos sonhos, a mente dos sonhadores e mostra a personalidade dos que nunca desistiram deles. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>