Presente de Natal
<b> Karina Bacchi, a pelada deste mês
da Playboy, diz que seu ensaio foi
um momento de entrega,
audácia e transgressão </b><br>
 <br>
O Papai Noel deixou um presente de Natal mais cedo para os marmanjos de plantão. A bela Karina Bacchi, 30 anos, é capa da revista Playboy deste mês. A atriz posa nua em 20 páginas e vem na capa da publicação com direito a gorro de Papai Noel. 
Karina foi fotografada por Luis Crispino durante três dias na praia de Búzios, litoral do Rio de Janeiro, com o tema “uma mulher linda e rica”. 
Já no clima do verão, o ensaio trouxe muito dourado, lenços, bandanas e chapéus, valorizando a beleza da atriz, de 1,68 de altura, 61 centímetros de cintura, 92 centímetros de quadril e 91 centímetros de busto. 
Karina explicou à revista sua decisão de posar nua. “Estou em uma fase da minha vida em que ando repensando muitas convicções que já estavam defasadas na minha cabeça, e o convite para Playboy surgiu exatamente neste momento”, contou a bela. 
“Recusei durante 12 anos os convites para posar nua, porque a idéia de revelar minha intimidade não me atraía. Hoje, tenho a consciência que a intimidade está muito além da nudez”, completou Karina, que estreou na televisão em 1999. 
A atriz garantiu que o ensaio para a Playboy será inesquecível. “Será um presente de Natal também pra mim. Um momento de entrega, audácia e transgressão, sem que eu renuncie minha dignidade. Por isto este ensaio será tão especial e marcante na minha vida.”
Aos 4 anos, Karina começou sua carreira como modelo fotográfico em São Manoel, interior de São Paulo. Com 14, mudou para a capital, onde realizou cursos de dança e teatro.
Cresceu rápido como modelo fotográfico e logo estava em capas de publicações teen, desfiles e catálogos de moda e de beleza. Na seqüência, estrelou campanhas publicitárias na televisão que lhe deram grande notoriedade. 
Karina também participou de trabalhos que a tornaram ainda mais conhecida no meio editorial e publicitário e firmaram sua posição como modelo de sucesso. 
Desde a sua estréia na TV, a atriz chamou a atenção da Playboy, mas levou algum tempo até aceitar o convite. “Será um desafio ultrapassar uma barreira que eu mesma havia colocado, e por isso mesmo o convite se tornou ainda mais instigante para mim.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>