Asma fora de controle
<b> Pesquisa mundial aponta as falhas no
tratamento da doença. Falta de
comunicação entre médicos e pacientes é
o principal motivo de piora dos sintomas </b>
Antônio Marinho 
Falhas na relação entre médicos e pacientes, medo dos efeitos nocivos dos remédios receitados e desinformação são alguns dos motivos que levam pessoas com asma a não seguir o tratamento de forma correta.
É o que diz o estudo Global sobre Asma entre Médicos e Pacientes (GAPP, na sigla em inglês), realizado em 16 países, inclusive o Brasil. O problema afeta pelo menos 11,4% dos brasileiros, a maioria (65%) mulheres, acima dos 40 anos.
A pesquisa deixou médicos do mundo inteiro em alerta, porque se trata de doença crônica. E cerca de dois terços dos pacientes não reconhecem que ela pode ser fatal, se não for controlada.
Hoje o tratamento padrão é com inalação de corticosteróides (CSi). São as chamadas drogas profiláticas, ou seja, para evitar as crises.
Elas precisam ser aplicadas diariamente, mas muitos asmáticos se esquecem e não seguem essa regra ou deixam o remédio de lado quando os sintomas desaparecem por um período.
Aí vivem de se entupir de medicamentos de alívio, como os broncodilatadores. E correm risco de morte.
O pneumologista Roberto Stirbulov, da Santa Casa de São Paulo, explica que o tratamento da asma é inalatório e pelo resto da vida.
“Existe um mito de que a bombinha faz mal”, comenta o especialista.
Ele lembra outros fatores que prejudicam o tratamento dos asmáticos.
“Às vezes os médicos não esclarecem todas as dúvidas dos pacientes. Outro fator é o custo. Num mês, o asmático chega a gastar mais de R$ 100 por mês com os medicamentos profiláticos e de alívio das crises”, diz.
No levantamento GAPP, muitos pacientes disseram ter medo dos efeitos nocivos dessas drogas, especialmente os corticosteróides.
Esse tipo de substância é associada a maior risco de osteoporose, catarata, glaucoma, candidíase oral, faringite e rouquidão.
Segundo Stirbulov, isso não se justifica: “Os medicamentos contra asma são seguros”.
De acordo com levantamento, a maior dificuldade para o sucesso no tratamento é a falha no diálogo entre médicos e pacientes.
“A pesquisa GAPP indica que esse diálogo precisa ser melhorado em todos os países estudados”, diz o médico G. Walter Canônica, da Universidade de Gênova, e um dos coordenadores do estudo. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Família 

