Desfile de sensualidade
<b> Se nos ensaios elas já arrasam, imagine na 
avenida com menos roupa e mais brilho </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Um verdadeiro desfile de sensualidade e beleza na passarela do samba. Seja na função de rainha de bateria ou botando para quebrar entre tamborins, as mulheres vão mostrar que podem fazer a diferença e contribuir para que a escola do coração faça bonito na avenida.
Uma das beldades é a rainha de bateria da Andaraí, Neilane Neves, 30. Ela tem cara de menina, mas o requebrado é de quem tem a experiência e o talento a seu favor. Também é da comunidade e está no posto há três anos.
“Tenho várias pessoas da família que participam da agremiação. Inclusive meus irmãos estão na bateria. Sempre desfilei pela escola, até o dia em que recebi o convite para estar à frente da bateria. Faço questão de comparecer aos ensaios e ao barracão. Temos o compromisso de participar de tudo”.
Pela Novo Império, a sensação atende pelo nome de Rosana Monteiro, 30, que irá sambar à frente da bateria pelo quarto ano consecutivo. 
“Sou a única da família a desfilar na agremiação. Tudo começou quando concorri ao cargo de rainha do Carnaval de Vitória. Depois, batalhei para chegar aqui. Estar aqui dentro é tudo de bom”.
Ela ressaltou a importância de participar de todos os momentos e decisões, e de aprender o hino da escola para fazer uma boa apresentação no Sambão do Povo.
Entre as mulheres da Imperatriz do Forte está a madrinha de bateria, Stael Magesck, 32. “Eu já era destaque da escola. Em 2004, fui convidada para ser madrinha e estou até hoje. Queremos mostrar um bom Carnaval e subir para o primeiro grupo”.
Para Franciele Barbosa Martins, 19, que é a rainha de bateria da Barreiros, a função é um verdadeiro orgulho. “Eu espero a vitória da escola. Me sinto bem em saber que sou peça fundamental aqui dentro”.
Mas não são apenas como rainhas ou madrinhas de baterias que as mulheres arrancam elogios. Ajudando na bateria, elas também viraram personagens importantes. As integrantes da Pega no Samba, Andréa Andrade, Ana Paula Saavedrea, Adriana Maciel e Mayara Campos não fazem corpo mole e prometem surpreender na avenida.

Mulheres da batida
Elas dão um toque especial à bateria, considerada o coração das escolas. Na Pega no Samba, Andréa Lima, 41, Ana Paula Saavedrea, 28, Adriana Maciel, 36, Mayara Campos, 21, e Solange Rodrigues, 39, são verdadeiras mulheres da batida. 
Andréa, que toca chocalho, afirmou que participa da bateria por conta da vontade de ajudar a escola. “Faço parte da agremiação desde os 10 anos de idade”. Para Adriana, é o amor à escola que a move. “E não é só dever. Dá para se divertir bastante”.

Musa dos repiques e tamborins
Ela é a verdadeira musa dos repiques e tamborins. É só a bateria começar a tocar para a rainha de bateria, Franciele Barbosa Martins, de 19 anos, arrancar suspiros dos marmanjos que comparecem aos ensaios da escola Barreiros. 
Ela está na função há dois anos e ressaltou que espera a vitória da agremiação. “Eu fico feliz em saber que sou peça fundamental na escola. O samba está no sangue. Não tem como mudar e a Barreiros é a minha escola de coração”.

Menos 3 quilos até o desfile
Quem vê o corpo da rainha de bateria da Novo Império, Rosana Monteiro, 30, não faz idéia que ela vai perder pelo menos três quilos até o desfile. Tudo por conta da maratona de ensaios que participa para fazer bonito na avenida. 
Há quatro anos à frente da bateria, ela lembra que assumiu o posto depois de ter participado do concurso que elegeu a rainha do Carnaval de Vitória, há alguns anos. 
“Fui uma das princesas. A partir daí, comecei a batalhar para chegar até aqui. Este ano eu me preparei muito, freqüentando a academia e tendo uma alimentação balanceada”, contou.

Tal mãe, tal filha
A frase tal mãe, tal filha, se encaixa muito bem para a rainha de bateria Fernanda Figueiredo, 23, e a passista Kátia Sueli da Silva. Mãe e filha vão desfilar juntas pela primeira vez na escola Imperatriz do Forte. 
“Recebi o convite da agremiação e aceitei com o maior prazer. Será um grande desafio, pois tenho a tarefa de ajudar a escola a se reerguer”, destacou Fernanda. 
Já Kátia disse que o Carnaval faz parte da sua vida. “Vivemos o Carnaval o ano todo. Além da Imperatriz, estaremos presentes na Sapucaí, no Rio, desfilando pela Beija Flor e pela Mangueira”.

Friozinho na barriga
Aquele tradicional friozinho na barriga, normal em quem tem uma tarefa  importante a desempenhar, vai ser sentido novamente pela rainha de bateria da Mocidade Unida da Glória (MUG), Gizeli Simon, 37. 
“Todo ano, assim que chego na concentração, o frio na barriga aparece, mas depois a gente se acalma e entra no clima de festa”, comentou. 
Ela afirmou que tem consciência de que a responsabilidade é grande. “Mas a escola está preparada e se organizou muito para fazer um excelente Carnaval. Temos tudo para ganhar o título novamente”, acredita.

Rainha dá duro no barracão
Quem pensa que vida de rainha é fácil, engana-se. Neilane Neves, 30, faz questão de ressaltar que a sua contribuição para a escola Andaraí não se resume aos ensaios à frente da bateria. 
“Além de comparecer a todos os ensaios, estou sempre presente no barracão”, frisou ela, lembrando que tem vários integrantes da família na escola.
“Sempre desfilei pela Andaraí. Desfilava em outras alas, até o dia que recebi o convite para assumir o posto de rainha da bateria. É algo gratificante. Aqui é todo mundo unido”, disse.

Samba no pé
Carisma, simpatia e ... muito samba no pé. É o que têm a passista Lorena Bello e a rainha de bateria Valquíria Jardim, ambas de 19 anos. Juntas, elas contam as horas para desfilar na avenida pela escola Independentes de Boa Vista. 
“A agremiação inteira ensaia para não decepcionar o público. Os shows, ensaios e apresentações nos ajudam a entrar no clima do Carnaval e a ter pique”, destacou a rainha. Já Lorena irá sair no terceiro carro da escola. “Estar na avenida é simplesmente emocionante”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>