Primeira crise é após um ano
<b> A psicóloga e escritora Sílvia
Malamud explica que crises são
naturais e começam com desmame.
Depois dos 40 anos, acontece a pior </b><br>
 <br>
Os seres humanos têm crises naturais durante a vida. A primeira delas acontece bem cedo, após o primeiro ano de idade, na fase do desmame da criança. 
A psicóloga e escritora Sílvia Malamud Kormes, autora do livro “Projeto Secreto Universos” (Editora Gente), explica que as demais crises ocorrem em momentos diferentes como, por exemplo, na hora de ingressar na escola; na fase da puberdade; aos 20 anos, que é quando a pessoa vai buscar a sua identidade no mundo; e na metade da vida, por volta dos 40 anos de idade. 
“Esta é a crise mais forte. Nesta faixa etária há uma mudança na vida das pessoas. A possibilidade da morte fica mais presente”.
Ela afirma que os seres humanos são formatados pela sociedade e pelos próprios pais. Eles exercem uma influência sobre as pessoas e trazem uma confusão sobre qual é a essência de cada um. “Com isso, há períodos em que a pessoa pergunta se viver daquela maneira está valendo a pena, questionando realmente a sua existência”.
 Sílvia ressalta que o momento atual da sociedade influencia no aparecimento das crises. “O que é importante num momento, daqui a cinco minutos pode deixar de ser. As pessoas buscam uma referência, mas não têm onde se fixar”.
A psicóloga vai mais além. “É impossível não ter crises. E vejo isso como algo produtivo, uma vez que ajuda o ser humano a mudar o sentido da sua vida. Permite que ele entre na sua subjetividade”.
A psicanalista e terapeuta de família Dilma Ribeiro  afirma que o começo para superar os conflitos é adquirir bom conhecimento social e psicológico. “A nossa relação com a família é importante no processo. Isso vai nos ajudar a conviver com os problemas mais tarde. Essa base propicia um autocontrole melhor”.
Quando o conflito é no casamento, a profissional orienta que as pessoas meçam o seus sonhos de acordo com a realidade.  “É importante não depositar os seus sonhos no outro. Isso é possível se houver autoconhecimento”.
Mas, se o problema for a insatisfação profissional, ela orienta que a pessoa pode buscar novas formas dentro do próprio local de trabalho. 
“No entanto, se todas as possibilidades de mudança se esgotaram, ela deve buscar algo fora. É preciso descobrir o objetivo que se quer alcançar.”

Entre a família e o emprego

“Fui morar no interior do Estado por conta do meu trabalho. Atuo como assistente social numa prefeitura, mas não estou agüentando ficar longe de casa, principalmente da minha família e do meu namorado.
Em Vitória, é muito difícil conseguir emprego na área e muitas pessoas estão migrando para o interior. Eu sou uma delas. Fui para o interior pela primeira vez em 2004. Mas fiquei de abril a dezembro, porque não agüentei. Esperei o final do ano e pedi demissão. Só que, ao voltar para Vitória, fiquei um ano desempregada.
Diante disso, tive a oportunidade de voltar para a mesma prefeitura no interior em janeiro deste ano. A distância mata. Meu namoro, que em dezembro completa três anos, está desgastado. Estamos tentando juntar os cacos. 
No início, ele até entendeu, mas depois começaram as reclamações. Antes, vinha vê-lo todo final de semana. Agora, não é sempre que dá. Tenho muito trabalho lá. Ficamos até 20 dias sem nos ver.
Conseguir emprego na área por aqui é difícil, eles pedem experiência. Já disse para o meu chefe que fico na prefeitura até surgir uma oportunidade aqui em Vitória. O bom é que ele entendeu. Mas enquanto isso, como faço? Não sei como devo proceder?”
Luciana Lemos Moreira, 28 anos, 
assistente social.

Jael Coaracy responde

“A vida é feita de desafios e não há bem-estar sem equilíbrio. Conciliar vida pessoal, profissional e amorosa é uma arte que implica desenvolvimento de diferentes competências emocionais. 
Talvez você possa começar revendo suas crenças e prioridades. Será que a profissão que você escolheu está alinhada com seu propósito de vida, aquilo que você faz melhor, em que expressa seus talentos e potencial? Faça uma reflexão sobre o que é válido para você. Vá à luta, faça um concurso, busque uma transferência com determinação e garra. Mostre o seu valor.
Se o seu objetivo é morar em Vitória e investir no seu relacionamento amoroso, nada de entrar no papel da vítima, que se vê ‘obrigada’ a se afastar para não ficar desempregada.
Experimente tornar-se mais empreendedora, buscar outras alternativas no mercado. Antes, responda honestamente: o que você realmente ama fazer? Que tipo de trabalho a realizaria caso pudesse trabalhar nisso? Uma vez respondida a questão, vá à luta.
Quem sabe, possa se preparar para fazer um concurso público e trabalhar em outra área? Será que você não tem outras habilidades que poderiam se tornar uma fonte de renda?
Peça o apoio do seu namorado e compartilhe idéias sobre outras formas de lidar com as dificuldades atuais. Talvez você possa economizar o suficiente para se manter alguns meses em Vitória enquanto procura outra colocação. A não ser que você assuma a responsabilidade por suas escolhas, nada irá mudar.”

Perda da mãe

“Há sete meses perdi a minha mãe, vítima de um câncer extremamente agressivo que a matou em 34 dias. Havia acabado de voltar para casa após cinco anos morando no Rio de Janeiro.
Desejava muito restaurar a minha convivência familiar quando fui surpreendido com a doença de minha mãe. Este ano não tem sido fácil. Minha família sempre me deu liberdade e apoio para conquistar aquilo que sonhei. Minha mãe era a maior incentivadora ao mesmo tempo em que se angustiava internamente por ter um filho longe dela.
Da forma rápida como tudo aconteceu me senti incapaz de enfrentar a situação e não tive coragem para dar força a ela nos piores momentos. Eu deixei a tarefa para meu irmão mais novo e para o meu pai, que acabou com a saúde debilitada, descobrindo que está com mal de Parkinson.
Era um cenário que jamais poderia imaginar para minha família, mesmo sabendo que todos nós podemos passar por isso algum dia. Perdi o rumo completamente. Já não tenho a mesma iniciativa e já não sonho mais como antes.
Apesar de demonstrar alguma vontade de mudar e de começar 2007 com uma postura diferente, reconheço que preciso de apoio e de ajuda.”
Glauco Bezerra da Silva, 
29 anos, engenheiro

Jael Coaracy responde

“Ao perder a mãe é natural e necessário que você passe por uma fase de luto. O sofrimento, a dor e o desamparo são etapas que servem para elaborar a perda e ajudar a curar a ferida aberta. Permita-se viver isso, pois só aceitando e atravessando esse período difícil irá superar e retomar um outro tipo de vínculo com sua mãe. 
Embora ela não esteja mais aqui você a tem internamente e, de alguma forma, seja qual for seu tipo de crença, estarão conectados para sempre.
Talvez, esse sentimento de culpa esteja associado à uma fantasia de que se estivesse presente, junto à sua mãe, ela não tivesse adoecido e morrido. Entretanto, isso é uma fantasia, e uma forma de se maltratar e sofrer. 
Uma idéia seria procurar uma psicoterapia para ajudá-lo a elaborar e a superar esse período do luto. O fato de ter saído de casa indo ao encontro de uma oportunidade de trabalho mostra que você é um homem e que agiu como se espera que um adulto faça: sair de casa para construir sua própria vida.
Ainda que sentisse saudades do filho em outra cidade, certamente, sua mãe sentia orgulho de ver que você se transformou num homem. Um filho capaz de ir à luta da própria felicidade, tornando-se independente e capaz de viver por conta própria.”

Pais em conflito

“Meus pais estão casados há 20 anos e de uns tempos para cá não se entendem mais. Eles não brigam na minha frente, mas sinto que o clima em casa está ruim. Um dia eles acordam bem e, no outro, não. Um fica criticando o outro.
O clima em casa começou a ficar ruim há uns dois meses. Eles tentam esconder o problema da gente – somos em três irmãos e eu sou o caçula. Atualmente, vejo até que eles têm buscado melhorar. Acredito que eles ainda se gostam. 
Eu finjo que não sei de nada. Fico na minha. É lógico que prefiro que os meus pais fiquem juntos e que resolvam essa situação. Quero que tudo fique bem. Posso fazer algo? Como devo agir?”
Nelson Magalhães Filho, 18 anos, 
estudante.

Jael Coaracy  responde

“Não há como negar que uma família em conflito provoca uma sensação de mal-estar e desconforto em todos em casa. Se seus pais estão passando por uma crise, aceite o fato, mas não queira se misturar com um conflito que não é seu.
Cada casamento tem o seu caminho e atravessa fases diferentes. Como adultos, seus pais devem ser capazes de administrar essas diferenças entre eles. Seja o que for que decidam fazer, será uma escolha deles enquanto pessoas e enquanto casal. Isso não afeta a sua relação de filho. 
Aos 18 anos, caminhando para se tornar dono da própria vida, o momento é de aprender a cuidar de si mesmo. Cada pessoa se torna responsável pela vida que experimenta. Se você começar a aplicar isso no seu dia-a-dia, verá que tem todas as possibilidades de construir sua própria felicidade.
Se o relacionamento com seus pais for baseado no respeito, no amor e na amizade, você pode esperar um momento oportuno e, como filho, conversar sobre o que está sentindo. Entretanto, não busque interferir ou querer fazer algo no sentido de solucionar o conflito. Isso não cabe a você, não é sua responsabilidade, nem seu direito.
Dedique-se aos estudos, saia com os amigos, se divirta. Preocupe-se em estabelecer objetivos de vida, descubra o que gostaria de fazer profissionalmente. Talvez, você possa aprender uma língua, se dedicar a um esporte, investir em novas oportunidades de aprender e de contribuir com o mundo à sua volta.
Procure ser o melhor irmão que puder, aceite o que está se passando com a máxima tranqüilidade e acredite que no fim tudo vai dar certo.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>