NOVELAS
<b> Helena decide fugir

Com medo de perder  a guarda de Clara, a 
médica decidirá ir com a menina para o exterior </b>
 
O cerco está se fechando e Helena (Regina Duarte) percebe que está cada vez mais ameaçada de perder para Léo (Thiago Rodrigues) a guarda de Clara (Joana Mocarzel), sua adorada filha adotiva em “Páginas da Vida”.
Para não se afastar de Clarinha, a corajosa médica decidirá ir com ela para o exterior. Já nos próximos capítulos, Helena receberá uma desagradável visita.
Acompanhado da sempre presente Olívia (Ana Paula Arósio), Léo irá ao consultório da obstetra para saber de detalhes das mortes de Nanda (Fernanda Vasconcellos) e Clara.
Ao ver uma foto de Clarinha na mesa de Helena, Léo dirá que, se sua filha tivesse sobrevivido, teria mais ou menos aquela idade.  Quando finalmente descobrir que Clara está viva, Léo irá lutar na Justiça pela filha, alegando que a médica agiu de má-fé.
Mas ele também terá obstáculos nessa disputa. Alex (Marcos Caruso) tentará impedir que Léo fique com Clara e Francisco (Gabriel Kauffmann), alegando que o pai dos gêmeos foi o verdadeiro responsável pela morte de Nanda, já que a abandonou grávida em Amsterdã.
Antes de tomar a decisão de fugir para o exterior, Helena vai até  pedir ajuda ao espírito de Nanda para ficar com Clara. Sem suportar mais a pressão de Olívia, que passa a ter dúvidas sobre a morte da menina e faz cada vez mais perguntas a ela, Helena abraça Clara e diz que tem certeza que Nanda apoiaria a adoção. 
Na mesma hora, Nanda aparece para Clara, que aponta para a “moça” e a chama. A médica sente um forte cheiro de rosas e deduz que a garota está mesmo vendo a mãe, e então pede a ajuda de Nanda. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

