Hartung não aceita chantagem
<b> O governador diz que não aceitará que grupos da Assembléia tentem dominar o governo  </b><br>
 <br>
Ogovernador Paulo Hartung (PSB) mandou um recado ontem para a nova Mesa Diretora da Assembléia Legislativa que tomou posse em sessão tumultuada realizada na última segunda- feira: não vai ceder a chantagens. “Quero avisar aos autores intelectuais desse processo. Se estão pensando que vão fazer com o Executivo o que fizeram nos últimos anos estão enganados. Para administrar o Espírito Santo tem que disputar eleição e vencer no voto”, declarou. Conforme o governador, “muitas pessoas ficaram mal acostumadas quando disputavam eleição com muito dinheiro e, de lá da Assembléia Legislativa, comandavam secretarias e as políticas públicas do Estado”. “Alguns ainda se iludem e querem manter esses procedimentos. Isso não é mais possível.”, reiterou. Segundo Hartung, “não vai ser com manipulação, com pressão ilegítima, com chantagem que eles vão conseguir manter as práticas condenáveis que a população já não suporta mais”. De acordo com o governador, a esperança depositada pelos eleitores na mudança do Legislativo se perdeu com os episódios que envolveram a escolha da nova Mesa Diretora. Para Hartung, a nova Mesa é uma tentativa óbvia de continuidade do modelo anterior. Para se chegar a essa conclusão, segundo ele, é só fazer uma avaliação detalhada. “Eles querem manter o status quo. Vão fazer isso lá, o que eu lamento muito como capixaba. Mas, na relação com o Executivo não. O esquema é o mesmo do Gratz e ele surgiu com a reimplantação do voto secreto que foi útil na eleição da Assembléia”, contou. O governador disse, ainda, que está triste com o resultado, mas já começou a dialogar, ontem, com a sua base aliada, formada por 11 parlamentares. “Vamos continuar nossa luta. A primeira mensagem que vou enviar ao Legislativo é o pedido de retirada do Orçamento. A Assembléia da Era Gratz negou. Vamos ver agora. Vou pedir a devolução da peça orçamentária para que possamos refazê-lo de acordo com a receita real, a que cai no cofre”, explicou. Nos bastidores do Palácio Anchieta, a informação é de que o presidente da Assembléia Legislativa, deputado Geovani Silva (PTB), procurou Hartung ontem, mas não foi recebido.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>