Imóveis a partir de R$ 15 mil
<b> O II Feirão da Casa Própria da
Caixa, previsto para este mês,
vai ofertar imóveis com
facilidades de financiamento </b><br>
 <br>
Previsto para acontecer ainda este mês, em Vitória e Vila Velha, o II Feirão da Casa Própria da Caixa Econômica Federal trará ofertas de imóveis a partir de R$ 15 mil, em todo o Estado. O objetivo do evento é facilitar o acesso da população às linhas de financiamento.
Mesmo os imóveis da Caixa que hoje estão ocupados, mas que foram tomados dos mutuários por falta de pagamento, serão colocados à venda.
A condição de ocupação das casas e apartamentos é informada pela instituição por meio de edital e caberá ao novo proprietário negociar a saída dos antigos donos.
Em um levantamento realizado ontem havia 305 imóveis nessa situação em oferta pela instituição, desde casas no interior a apartamentos em bairros nobres.
Se não forem vendidos até a data do Feirão, que deve ser definida até a próxima semana, estarão à disposição de quem buscar um financiamento durante o evento.
O casal Rosemberg Mathias da Silva, 34 anos, e Leila Maria da Silva, 30, conseguiu realizar o sonho da casa própria ao participar do Feirão que a Caixa realizou no ano passado. Eles vão se mudar em dezembro para a casa nova.
O superintendente regional da Caixa, Antonio Carlos Ferreira, garantiu que o II Feirão vai ter um grande estoque de imóveis a serem oferecidos também por empresas parceiras com as quais a instituição já está negociando.
De acordo com o presidente da Associação de Empresas do Mercado Imobiliário do Espírito Santo (Ademi-ES), Rodrigo Gomes de Almeida, construtoras que trabalham com o financiamento do banco têm interesse em ofertar imóveis durante o Feirão.
Ele destacou também outra oportunidade para quem busca a casa própria, o 13º Salão do Imóvel, marcado para acontecer entre os dias 29 de agosto e 2 de setembro, no Centro de Convenções de Vitória. Dezenas de empresas já reservaram o espaço e estão preparando lançamentos para o evento.
O Inocoop-ES, por exemplo, vai colocar à venda, no local, desde apartamentos mais simples, a partir de R$ 55 mil, a casas duplex, de R$ 220 mil.

Alguns imóveis do II Feirão

Até R$ 30 mil
Tipo: Apartamento
Descrição: Um quarto
Bairro: Vila Rubim
Cidade: Vitória
Área total: 65,47m2
Valor: R$ 15.909,00 
Situação: Ocupado
Até R$ 60 mil
Tipo: Casa
Descrição: Três quartos
Bairro: Barra do Jucu
Cidade: Vila Velha
Área construída: 91,68m2
Área do terreno: 150m2
Valor: R$ 30.712,80
Situação: Ocupado
Até R$ 100 mil
Tipo: Apartamento
Descrição: Dois quartos, uma vaga de garagem, varanda, dois banheiros
Bairro: Jardim da Penha
Cidade: Vitória
Área privativa: 70,00m2
Valor: R$ 78.064,70
Situação: Ocupado
Acima de R$ 100 mil
Tipo de Imóvel: Apartamento
Descrição: Dois quartos, uma vagas de garagem, varanda, suíte, dois banheiros
Bairro: Jardim Camburi
Cidade: Vitória
Área privativa: 70,03m2
Valor: R$ 101.543,50
Situação: Ocupado
Fonte: Site www.caixa.gov.br/casa

Sonho realizado depois de nove anos de espera

Nove anos de espera e muitas idas a bancos até a realização do sonho da casa própria. Depois de tantas tentativas, a liberação do financiamento, a escolha do imóvel novo e a assinatura do contrato aconteceram no mesmo dia para o técnico de operação portuária Rosemberg Mathias da Silva, 34, e sua mulher, Leila Maria da Silva, 30.
As facilidades para os negócios foram encontradas durante o I Feirão da Casa Própria, realizado pela Caixa Econômica Federal no ano passado.
“Soubemos do Feirão através do jornal A Tribuna, e nos interessamos, porque não tínhamos casa própria. Desde que nos casamos, moramos na casa que um tio meu nos cedeu, na Serra. Mas tínhamos esse projeto de morar em Jardim Camburi, porque é perto do meu trabalho e da faculdade onde estudo”, contou Rosemberg.
Ele lembra que o sonho parecia distante. “O que nos impedia de comprar era um valor muito alto. Tentamos financiamento, mas tinha a burocracia. Tentei ir na Caixa umas duas vezes, e não consegui nada. No Feirão tudo foi acessível. A construtora já estava lá e tive crédito aprovado lá mesmo”, ressaltou.

Ofertas na Grande Vitória

Edifício Vivenda Veneto (Lorenge)
Local: Praia do Canto, Vitória
Características: vista para o mar, com dois quartos
Área: 73m2
Valor previsto: a partir de R$ 240 mil
Entrega prevista: Outubro de 2008

Edifício Le Baron (Lorenge)
Local: Praia do Canto, Vitória
Características: 110m2 de área privativa, três quartos, uma suíte, duas vagas ou três vagas de garagem
Valor previsto: a partir de R$ 296 mil

Edifício Abaeté (Morar)
Local: Jardim da Penha, Vitória
Características: três quartos, uma ou duas suítes, duas vagas de garagem
Valor previsto: a partir de R$ 225 mil
Entrega prevista: junho

Edifício Itagibá (Morar)
Local: Laranjeiras, Serra
Características: três quartos, com suíte, uma ou duas vagas de garagem
Valor previsto: a partir de R$ 197 mil

Edifício Acauã (Morar)
Local: Praia da Costa, Vila Velha
Características: dois e três quartos, com suíte, com 66m2 e 77m2 a 98m2, respectivamente
Valor previsto: a partir de R$ 161 mil
Entrega: até abril de 2007

Edifício Duetto Mata
da Praia (Cittá)
Local: Mata da Praia, Vitória
Características: dois ou três quartos, e cobertura duplex de quatro quartos, de 90m2 a 235m2
Valor previsto: a partir de R$ 260 mil

Edifício Porto Belo (Unimov)
Local: Jardim Camburi, Vitória
Características: dois quartos com uma ou duas vagas de garagem
Valor previsto: R$ 103 mil (apartamento 504, com 51,35m2), através de financiamento bancário ou direto com construtora
Entrega prevista: janeiro de 2008

Edifício Caprice (Unimov)
Local: Jardim Camburi, Vitória
Características: três quartos com suíte e duas coberturas duplex de quatro quartos com duas suítes
Valor previsto: R$ 175 mil (apartamento 302)

Edifício Costa Nobre (Uni)
Local: Praia do Canto, Vitória
Características: dois quartos, suíte, uma ou duas vagas de garagem
Entrega prevista: junho de 2009

Residencial Bosque 
dos Ipês (Inocoop-ES)
Local: Laranjeiras, Serra
Características: casas duplex com três quartos, 116m2 de área privativa, em condomínio fechado com área de lazer
Valor previsto: R$ 200 mil

Condomínio Serra Sol (Inocoop-ES)
Local: Laranjeiras, Serra
Características: lançamento nos próximos 30 dias, com 128 apartamentos, em quatro condomínios, dois quartos e garagem
Valor previsto: R$ 55 mil, com financiamento bancário ou pelo Inocoop-ES
Entrega prevista: 24 meses após início da construção

Reserva do Parque (Inocoop-ES)
Local: Laranjeiras, Serra
Características: lançamento nos próximos 60 dias, com cinco prédios e 300 apartamentos de dois e três quartos com suíte
Valor previsto: R$ 65 mil (dois quartos) e R$ 85 mil (três quartos), em 78 meses.
Entrega prevista: até 78 meses

Residencial São Geraldo (Inocoop-ES)
Local: Campo Grande, Cariacica
Características: será lançado, com apartamentos de dois e três quartos, em prédio com elevador
Valor previsto: R$ 60 mil e R$ 80 mil, com financiamento próprio

Residencial San Marino (Inocoop-ES)
Local: Jockey de Itaparica, Vila Velha
Características: casas duplex geminadas, três quartos, suíte, duas vagas de garagem, em condomínio fechado
Valor previsto: entre R$ 200 mil a R$ 220 mil, que poderá ser financiado pela Caixa
Entrega prevista: 18 meses

Itapoã Towers (Littig)
Local: Itapoã, Vila Velha
Características: dois quartos, suíte, 100m2
Valor previsto: de R$ 179 mil a R$ 260 mil, com financiamento bancário ou com construtora, em 60 meses
Entrega prevista: dezembro de 200

Edifício Enseada Residence (Metron)
Local: Enseada do Suá, Vitória
Características: dois quartos com suíte, uma ou duas vagas na garagem, 70m2 de área privativa
Valor previsto: R$ 185 mil (preço médio), com financiamento próprio, em até 60 meses
Entrega prevista: abril de 2007

Edifício Praia Place (Metron)
Local: Praia do Canto, Vitória
Características: três quartos, suíte, duas vagas de garagem, com 90m2 de área privativa
Valor médio: R$ 220 mil
Entrega prevista: janeiro de 2008, em financiamento direto com construtora

Edifício Maison Praia (Metron)
Local: Praia do Canto, Vitória
Características: quatro quartos, duas suítes, três vagas de garagem, ou três quartos, uma suíte e duas vagas
Valor previsto: R$ 370 (três quartos) e R$ 500 mil (quatro quartos), com financiamento em até 36 meses com construtora
Entrega prevista: fevereiro de 2009

Condomínio Ângelo Menini (Galwan)
Local: Praia de Itaparica, Vila Velha
Características: frente para o mar, quatro quartos, duas suítes, três vagas de garagem
Valor previsto: a partir de R$ 297.930 (referente ao apto. 504, com 174.24m2)
Fonte: Empresas citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>