Beleza e drama no SBT
<b> Estréia hoje, às 19 horas,
“Cristal”, com a história de
uma modelo que enfrenta
dificuldades para ser feliz </b><br>
 <br>
Uma novela que promete ser sucesso de audiência estréia hoje, às 19 horas, no SBT. Trata-se de “Cristal”, trama baseada no original de Delia Fiallo, que está sendo adaptada por Anamaria Nunes e traz Herval Rossano na direção.
“Cristal” conta a história de Vitória Ascânio (Bete Coelho), a proprietária da Maison Vitória, prestigiada grife de alta-costura. Poderosa, dominadora e de personalidade marcante, quem conhece a refinada Vitória de hoje jamais poderia suspeitar de seu passado.
Há 22 anos ela era uma humilde empregada doméstica na casa de Dona Luísa, mãe de Ângelo de Jesus, jovem com vocação religiosa e seu amor impossível na juventude. 
Antes do ingresso do rapaz no seminário, Ângelo e Vitória vivem uma noite de amor. Como resultado, Vitória engravida. Após ser humilhada por Luísa, ela é expulsa da casa da patroa. 
Ao dar à luz uma menina em um ambiente de miséria, fome e desamparo, Vitória, sem condições de criar a filha, vê-se obrigada a deixá-la na porta da casa de uma família rica. Ao contrário do que Vitória esperava, a menina é entregue às autoridades e encaminhada para o orfanato Bom Pastor. 
Órfã criada e educada pelas freiras, Cristina, a filha de Vitória, tornou-se uma linda jovem com sólida formação moral que sonha em ser modelo.
E através desse sonho de Cristina, o destino reaproxima mãe e filha. Ela é contratada por Vitória para ser uma de suas modelos, sem que nenhuma das duas conheçam suas ligações familiares. 
Embora hoje seja casada com Alex Ascânio e mãe da mimada Eliana, Vitória jamais pôde esquecer sua filha abandonada. 
Em pouquíssimo tempo, Cristina torna-se Cristal, uma das principais modelos da Maison Vitória, e desperta o interesse de João Pedro, o mulherengo enteado de Vitória. 
Os dois têm um romance e Cristina fica grávida. Momentos antes de revelar isso, ele a surpreende informando que se casará com Marión, sua noiva, que voltou do exterior e diz estar esperando um filho dele. 
Vitória descobre o envolvimento do enteado com a modelo e, acusando-a de interesseira, a demite da empresa e a obriga a se afastar de João Pedro. 
Sem saber, Vitória comete uma grande injustiça com a própria filha, passando a persegui-la e usando de sua influência e poder para impedir que ela arranje novos empregos.


Perfil dos personagens
• Cristina ou Cristal (Bianca Castanho) – Abandonada pela mãe, foi criada pelas freiras do orfanato Bom Pastor, onde recebeu uma excelente formação religiosa e moral. Encantadora pela sua meiguice e determinação, conquistou muitos amigos que irão ajudá-la na busca de seus sonhos: encontrar sua mãe e ser modelo.
• João Pedro Ascânio (Dado Dolabella) – Rapaz exemplar, trabalha na Maison Vitória, mas não se sente feliz, pois sua vocação é a arte. Ele aproveita o tempo livre para pintar, esculpir, compor, tocar violão e ler.
• Alex Ascânio (Giuseppe Oristânio) – Ator, faz o estilo galã, mas já começa a sentir os efeitos da idade na profissão, pois começa a perder papéis para colegas mais jovens. Marido de Vitória, é um homem sensível e cheio de sonhos. Um deles é ter um dia o seu próprio teatro e continuar trabalhando com arte. 
• Vitória Ascânio (Bete Coelho) – Empresária de sucesso e conceituada no ramo da moda, é proprietária da Maison Vitória. Há 22 anos ela era uma humilde empregada doméstica na casa de Dona Luísa, mãe de Ângelo de Jesus, seu primeiro e impossível amor na juventude. Desse relacionamento nasceu uma criança, que foi abandonada por ela. 
• Padre Ângelo de Jesus (Victor Wagner) – É um sacerdote justo, sério e sensível. No passado, ingressou no seminário por influência da mãe. No momento em que sua fé estava sendo colocada à prova, na noite anterior à sua ida para o seminário, viveu uma noite de amor com Vitória. 
• Gustavo Palhares (Alexandre Barillari) – Conhecido ator, sempre teve muita inveja do sucesso de Alex. Cínico, procura se mostrar como um bom amigo. Charmoso, refinado e sedutor, Gustavo não passa de um cafajeste que usa sua fama para conquistar as mulheres. 
• Inocência Peres (Bárbara Paz) – Bonita, exuberante, sensual e extrovertida. Apesar da sua juventude, é uma mulher madura. Se envolve com Alex Ascânio e encontra nele o homem ideal para a concretização de seus sonhos. 
• Dominique (Gianne Albertoni) – Modelo da Maison Vitória. Assim como Bijou, detesta Cristal e torce contra ela.
• Vivian (Pepita Rodriguez) – É uma mulher rica e também empresária do ramo da moda. Ao descobrir o amor de seu filho Adam por Cristal e toda a perseguição que esta sofre por parte de Vitória, compra a Maison Vitória, assumindo o lugar que era da poderosa Vitória e dando para Cristal a sua chance de vingança.
• Marión Bandeira (Marisol Ribeiro) – Noiva de João Pedro, pertence a uma família tradicional. Apesar de ser bonita, é fútil, egoísta e emocionalmente desequilibrada. É a grande rival de Cristina. Mantém um caso com Gustavo e não ama João Pedro, mas nutre por ele um sentimento possessivo.
• Madre Montserrat (Aldine Müller) – Madre superiora e diretora do orfanato Bom Pastor, onde Cristina foi criada. Caridosa, doce, porém austera, é quem casualmente conta a Luísa que Cristina é a filha de Ângelo e Vitória.


Programa tira dúvidas sobre sexo
Estréia hoje, às 22h15, no SBT, o programa “Aprendendo Sobre Sexo”, com a psicóloga Carla Cecarello, que tem especialização em sexologia. 
O programa vai abordar temas sobre a sexualidade feminina e masculina, além de mostrar entrevistas inusitadas, pesquisas curiosas e um momento tira-dúvidas. 
De uma maneira descontraída e sem tabus, Carla Cecarello abordará os mais diversos temas, como infidelidade, assédio sexual, pompoarismo, falta de desejo, homossexualismo, entre outros.
“Vamos mostrar também como o tema é visto no cinema, no teatro, em campanhas publicitárias e por personalidades marcantes. Quando uma peça sobre o tema estiver em cartaz, falaremos sobre o assunto”, ressalta a diretora Paula Bevilacqua.  
Segundo Paula, os temas serão abrangentes, pois o prazer e a sexualidade estão em todo canto. “Queremos mostrar que lidar com a sexualidade é algo prazeroso e positivo”, aponta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>