Mãe e filha se enfrentam
<b> Bia Falcão despreza Vitória
mesmo depois de saber que
ela é sua filha. Já a moça diz
que não sente amor pela vilã </b><br>
 <br>
Mesmo depois de descobrir que Vitória (Cláudia Abreu) é sua filha com Murat (Lima Duarte), Bia Falcão (Fernanda Montenegro) não vai deixar de implicar com a moça em “Belíssima”. Pelo menos é o que garante o jornal carioca Extra.
De acordo com o jornal, as duas vão travar um diálogo tenso no final da trama. Bia também quase será presa pelo delegado Gilberto (Marcos Palmeira) acusada de matar André (Marcello Antony) e Yvete (Angelita Feijó).
A vilã, porém, consegue fugir pela janela do banheiro e pega um jatinho que está à sua espera. Ao sair, dispara: “Bando de idiotas.” Em Paris, Bia aparece ganhando uma massagem de Mateus (Cauã Reymond), ex de sua melhor amiga Ornela (Vera Holtz).
“Você realmente tem mãos divinas”, diz Bia para o rapaz. Ao passar a mão pelo peito dele, a vilã completa: “A vida tem prazeres que certamente são indispensáveis.” Os dois terminam num beijo, na penúltima cena de “Belíssima”.
Apesar de ter sido divulgado pelo Extra, das Organizações Globo, que Vitória é filha de Bia, a revista Minha Novela afirma que num dos possíveis finais escritos por Silvio de Abreu o verdadeiro herdeiro da vilã é Pedro (Henri Castelli).
acidente
Segundo a revista, Aquilino (Serafim Gonzales) socorreu Júlia (Glória Pires) e a mãe, morta em um acidente de avião. Ele as acompanhou até o hospital onde foi feito o parto de Stella. 
Depois, a criança que nasceu foi trocada por Pedro, que foi criado como neto de Bia. O irmão de Júlia é Pascoal (Reynaldo Gianecchini), que foi entregue no orfanato de Tosca (Jussara Freire). 
Em outro final, de acordo com a Minha Novela, Fladson (Marcelo Médici) é o filho de Bia. Ele fica curado da gagueira ao saber da verdade.

Confronto entre Bia e Vitória

Bia – O que esta mulher está fazendo aqui?
Vitória – Esta mulher, Bia? Que jeito de se referir a mim. Na verdade, você não sabe quem eu sou, não é?
Bia – Você é uma praga que entrou na minha vida para me atormentar.
Vitória – Isso deve ter alguma explicação, Bia. Assim que eu nasci você me jogou fora.
Bia – Do que você está falando?
Vitória – Mas eu vim ao mundo para enfrentar você. A mãe que me botou no mundo e nem olhou para mim quando eu nasci. Eu sou sua filha, Bia!
Bia – A filha do turco!
Vitória – E sua também, Bia.
Bia – Não tem quis quando você nasceu e não te quero agora também...
Vitória – Nem eu quero você, Bia...Não sinto nenhum amor por você. Só vim até aqui para dizer: eu sobrevivi! <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>