Com um pé no passado
<b> Ele assumiu os grisalhos e entrou de cabeça no clima de revolução
dos pampas gaúchos. Tarcísio Filho passou um mês
e meio preparando-se para viver Antônio de Souza Neto,
um dos generais separatistas da Guerra dos Farrapos em
“A Casa das Sete Mulheres”. Adorou...e ficou a cara do papai,
Tarcísio Meira, o Bóris de “O Beijo do Vampiro”.
Aos 39 anos, o leonino Tarcísio já está escolado em produções
de época. Estreou aos oito anos no cinema como o jovem Dom Pedro
I em “Independência ou Morte” (1972), de Carlos Coimbra.
Na TV, participou de “Dona Beija” (1986), “Sinhá Moça”
(1986), “Kananga do Japão” (1989), “Escrava Anastácia” (1990) e
“Éramos Seis” (1994), entre outras.
O ator brinca que, em comum com Neto, tem apenas a paixão
por cavalos. Mas ressalta que tem uma grande admiração pelos
homens que lutaram tão bravamente por seus ideais.

 </b><br>
 <br>
– Já lhe disseram que você está a cara do seu pai? Tarcísio Filho – Não... (risos) – Como foi a preparação visual da sua personagem? – Ficamos três meses e meio ensaiando. Eu não fiz a barba nem cortei o cabelo nesse tempo. Quando terminei os ensaios, fui conversar com o Jayme (Monjardim). Eu estava com a barba e o cabelo enormes e decidimos esperar mais um pouco para ver o que íamos fazer. Procurei então algumas fotos do Neto, e na única que vi ele está com 65 anos, um pouco antes de morrer. E está com esse bigode. – E o grisalho? – O grisalho é meu. – Como você se preparou para interpretar o Neto? – Foi bem legal. Lemos diversos livros e a Globo alugou uma parte de um haras para aprendermos a andar a cavalo, de charrete, a lutar com espada, lança e outras coisas. O Jayme fez até um galpão crioulo, sempre com uma fogueira, chá e churrasco. Ficamos um mês e meio fazendo isso, nos vestindo com bombachas, botas etc. Foi uma das preparações de minissérie mais bacanas que já fiz. – Qual cena deixou você mais empolgado na hora da gravação? – No geral, as cenas gravadas no Rio Grande do Sul, com batalhas e figurantes pra xuxu, aquela coisa grandiosa. – O que mais lhe admira na história do Neto? – Ele proclamou a República Rio-Grandense. Foi uma maluquice. E jogou a presidência nas mãos de Bento Gonçalves. É uma história muito bonita. Eles foram revolucionários e loucos. O Neto tem algo bacana que é a relação dele com a abolição da escravatura. – E você tem alguma característica do Neto? – Temos em comum o gosto por cavalos (risos). – Você é revolucionário? – Todo mundo é um pouquinho, né? Mas eles eram pessoas muito especiais. Não dá para, hoje, traçar um paralelo do que se passava na cabeça deles. Era uma circunstância histórica muito singular, numa circunstância geopolítica muito especifica. É como digo na minissérie: ‘Estamos sempre lutando na fronteira. Somos os primeiros a pegar em armas e os últimos a depor as espadas, mas o Império nos destrata. Nossos soldados sequer têm fardas’. Eles defendiam as fronteiras do Brasil com a Argentina e o Uruguai e eram menosprezados.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>