Tempos modernos
<b> É possível ser feliz

Um engenheiro ensina, de forma simplista,
que encontrar a felicidade depende apenas
de mudarmos a forma de encarar a vida </b><br>
 <br>
“Ser feliz é encontrar alguém, é viver com fé, é aceitação e é opção”, afirma Gilberto Cabeggi, autor do livro Todo dia é dia de ser feliz (Editora Gente). Segundo o autor, o ato de ser feliz é algo simples e harmonioso que depende apenas das pessoas e de mudanças nos pequenos atos do dia a dia.
O livro traz dicas sobre atitudes e formas de se pensar capazes de promover mais felicidade. São “toques simples”, cujo objetivo, assegura o autor, é ajudar a tornar as pessoas mais felizes. 
Cabeggi defende a tese de que todos têm o direito de ter um relacionamento amoroso feliz, ser um profissional realizado, ter uma família harmoniosa, gozar de boa saúde e ser mental e espiritualmente mais equilibrado. Nada mais óbvio. 
E é dentro desse ponto de vista simplista que Cabeggi caminha, dividindo a produção da felicidade em três etapas: “Goste do que tem: saiba como saborear as coisas que têm como seus amigos, seus pais, seus bens materiais; Deixe o controle nas mãos de Deus: a fé é um setor da vida humana que tem que ser aperfeiçoada todos os dias e parte disso é entender que há coisas que estão fora do seu alcance para resolver; e Coma os morangos da vida: citando uma das obras de Roberto Shinyashiki, Cabeggi convida o leitor a deixar a vida levá-lo e se permitir viver com prazer e satisfação”. Mais profundo, impossível

Sobre o autor

Gilberto Cabeggi é engenheiro civil, com especialização em Análise de Sistemas. Participa de grupos de estudo e cursos voltados para o desenvolvimento humano. Também é editor da Revista Papo Legal, voltada para a comunidade brasileira que vive no Japão. 

Tudo a Ver adorou...

... a coleção outono-inverno da Par.is, comandada pela estilista carioca Isabel Schmidt. Ela  aposta em peças que agradam em cheio à mulher rica e bem nascida, cliente da marca. Entre elas , cintos e colares românticos e esta carteira com flor cravejada de cristais Swarovski.
... a sapatilha da  designer Glorinha Paranaguá, toda listrada e com laço delicado. Ela elegeu o azul como fonte de inspiração da sua última coleção de acessórios e tirou o vichy dos forros , elegendo-o como uma de suas estampas. Em vermelho, azul ou preto, ele aparece também em  bolsas, carteiras e  anabelas.
... o V3i da Motorola Dolce&Gabbana , que já virou objeto de desejo de muitas mulheres, desde que foi lançado na última edição da São Paulo Fashion Week, O aparelho, que faz parte de uma edição limitada, tem apenas 13,9 mm de espessura, corpo e teclas em dourado e traz o logotipo da grife italiana. De quebra, um pingente exclusivo com as iniciais DG em dourado.

Sósite

• Moda – A estilista capixaba Cláudia Maria pode ter suas criações apreciadas em seu endereço eletrônico (www.claudiamaria.com.br). Na página, além de conhecer um pouco mais do trabalho desenvolvido por  Claudia, as fashionistas podem eleger seus modelos preferidos e efetuar compras de peças sob medida. 
• Boneca – Tom de pele, formato dos olhos, roupa e acessórios, tudo escolhido pelo cliente. É assim que funciona a Happy Style, a primeira boneca personalizada do mercado brasileiro criada pela Ri Happy em parceria com a Baby Brink. O mimo pode ser adquirido através do site www.rihappy.com.br. São quatro opções de tons de pele, formato e cor de olhos, várias combinações de cabelos (comprimento, cor e tipo), além de 20 modelos diferentes de roupas e seis de sapatos.
• Atualidade – As mulheres que gostam de acompanhar as novidades sobre, moda, decoração, beleza, família e horóscopo, não podem deixar de conferir o site www.mundomulher.com.br. A página traz dicas interessantes sobre diversos temas, além de tópicos sobre saúde e receitas práticas e fáceis de fazer.
• Casamento – Se você está com a data do casório marcada, mas ainda não conseguiu organizar tudo o que precisa, uma boa dica é  visitar o site www.clubedanoiva.com.br. A página traz tudo sobre casamentos, incluindo até sugestões de música para a cerimônia, disposição dos padrinhos no altar e o lado jurídico da união, explicando o que é regime de comunhão de bens, comunhão universal de bens e comunhão parcial de bens.
• Saúde – Com uma linguagem simples e textos curtos, o site www.saudeviaonline traz dicas diversas sobre saúde da mulher, homem e para pessoas de terceira idade. Os temas incluem sexo, aborto, alcoolismo, agressividade infantil e muito mais. Para quem está lutando contra a balança, a página traz uma tabela de calorias  com quatro mil alimentos.
• Vinhos – A Enoteca Fasano, loja de vinhos do Grupo Fasano, acaba de lançar seu novo site www.enotecafasano.com.br.  Além de fornecer as fichas técnicas e preços de todos os rótulos disponíveis no espaço, as compras podem ser realizadas on-line. Os internautas podem ainda pesquisar os vinhos da loja utilizando como ferramentas de busca o tipo de vinho, país, uva, região, produtor, preço ou palavra-chave, permitindo que o consumidor encontre o que deseja de forma simples, rápida e eficaz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Mulher <br><br>