Pedofilia em “América”
<b> Através do personagem Rique, Glória Perez vai
tratar do tema assédio sexual a crianças </b><br>
 <br>
A autora Glória Perez gosta mesmo de causar polêmica em suas novelas. O tema da vez é pedofilia através da internet, que será tratada nos próximos capítulos de “América”.
O alvo será o brasileiro Rique (Matheus Costa), filho de Helô (Simone Spoladore) e Neto (Rodrigo Faro). A história do assédio sexual foi inspirada na notícia de que uma criança foi acusada desta prática por ter beijado uma colega da escola, nos Estados Unidos.
A primeira insinuação sobre o assunto surge quando Conchita (Francielly Freduzeski) tenta colocar Rique para dormir e o menino resiste, por não querer deixar o computador. 
Rique conta para a moça que está conversando com um amigo que entende tudo de jogos e que vai emprestá-los, por ser dono de uma loja. O problema é que o colega tem apenas 12 anos.
Glória não dá muitos detalhes sobre como será desenvolvido o tema, mas promete causar falatório.
A ciência, seus avanços e os dramas que traz à vida humana também são um tema constante na obra da autora. 
Depois de falar sobre clonagem em “O Clone” (2001), amores pela internet, em “Explode Coração” (1995), transplante de coração, em “De Corpo e Alma” (1992), e mães de aluguel, em “Barriga de Aluguel” (1990), a autora vai retratar, em “América”, o transplante de células-tronco (células que servem para reproduzir e recuperar tecidos e órgãos do organismo humano). 
Ao contrário do que se especulava por aí, o drama da busca pelo transplante não será vivido pelo protagonista Tião (Murilo Benício), que usaria estas células para se curar de uma paralisia ocasionada pela queda do touro Bandido.
Quem vai buscar a nova tecnologia genética para poder enxergar o mundo que nunca viu será a menina cega Flor (Bruna Marquezine). “Quero mostrar a peregrinação da Islene (Paula Burlamaqui) e da Flor para conseguirem fazer esse transplante.” 
A autora diz que resolveu mostrar a luta de Flor para enxergar graças aos pedidos de diversos deficientes visuais que acompanham a novela. 
“Essa prática já é bastante comum na Inglaterra e há várias pessoas que já fizeram o transplante e voltaram a enxergar. Resolvi mostrar, novamente, a realidade”, revela Glória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>