Petrobras vai criar 7 mil empregos
<b> Investimentos da empresa vão
chegar a R$ 19,4 bilhões nos
próximos cinco anos. Planos
foram detalhados ontem </b><br>
 <br>
Os investimentos da Petrobras no Espírito Santo nos próximos cinco anos vão chegar a US$ 9 bilhões (R$ 19,44 bilhões), segundo o Plano de Negócios da companhia para o período de 2007 a 2011, anunciado ontem pela manhã, na sede da Federação das Indústrias do Estado (Findes). A estimativa é de geração de pelo menos 7 mil empregos diretos nesse período, o que pode ocasionar outros 28 mil indiretos.
Os recursos serão aplicados em novos projetos, principalmente nas áreas de exploração e produção, perfazendo cerca de 10% dos investimentos totais da companhia, estimados em US$ 87 bilhões. O objetivo da estatal é reforçar as áreas de exploração, produção e abastecimento de petróleo e gás, além de retornar à área petroquímica.
É um crescimento que terá reflexos na indústria nacional e, em particular, na capixaba, já que a companhia promete privilegiar parceiros locais. O motivo seria o aumento da competitividade proporcionado por esses parceiros, que conhecem os trabalhadores da região e têm melhor relacionamento com eles.
O gerente executivo de Exploração e Produção Sul-Sudeste da empresa, José Antônio de Figueiredo, lembrou que o setor demanda muita mão-de-obra.
“Cada emprego direto na área de petróleo gera quatro indiretos”, explicou. 
Entre os segmentos beneficiados, estão os de terraplanagem, soldagens e serviços especiais para o setor, além do impacto sobre transportes, hotéis, restaurantes e comércio regional. Outra área privilegiada é a de engenharia. “A Petrobras quer 100% de engenheiros locais”, adiantou.
Segundo Figueiredo, a companhia atingiu um nível muito bom em exploração, mas ainda precisa de melhorias na gestão de projetos. “Vamos investir na capacitação e no suporte”, garantiu.
Ele lembrou que, no exterior, as petrolíferas “são muito mal vistas”, mas que no Brasil isso não ocorre. “Aqui, os cursos na área de petróleo são mais procurados que os de medicina”, disse.
O gerente de Exploração e Produção anunciou também que a plataforma P-34 da Petrobras, ancorada no Porto de Vitória, vai sair do cais no próximo dia 12, para iniciar os testes de inclinação.
Até o dia 17, a plataforma será levada para o Campo de Jubarte. A expectativa é de que a exploração comece em novembro, com uma média de 60 mil barrias por dia. 

Diretores destacam Estado

A importância do Espírito Santo no fornecimento de gás para a região Sudeste foi um dos destaques da apresentação do Plano de Negócios da Petrobras, ontem pela manhã, na sede da Federação das Indústrias do Estado (Findes).
Boa parte disso se deve à crise causada pela Bolívia, que levou a companhia a adotar o Plano de Antecipação da Produção de Gás Natural (Plangas), anunciado recentemente.
Graças a ele, a estimativa é de que a produção capixaba, hoje em 1,3 milhão de metros cúbicos por dia, passe para cerca de 20 milhões de metros cúbicos por dia ao final de 2008.
Para se ter uma idéia, o aumento em toda a região Sudeste será de 15,8 milhões de metros cúbicos diários para 40 milhões de metros cúbicos por dia, segundo o gerente de Planejamento e Produção de Gás da Petrobras, Mauro Santanna.
O gerente explicou que esse aumento é equivalente ao volume que o Brasil importa hoje da Bolívia, mas garantiu que, mesmo com a produção maior, as compras daquele país não serão interrompidas. “Ainda vamos importar da Bolívia, mas ficaremos mais independentes”, disse.
Para tocar o Plangas, a estatal planeja a instalação de plataformas nos novos campos de Peroá-Cangoá e Golfinhos, além de outros nas bacias de Campos (RJ) e de Santos (SP). Também será construído um novo gasoduto, entre Cabiúnas (divisa entre Espírito Santo e Rio de Janeiro) e Duque de Caxias (RJ).
Uma das maiores beneficiadas com os investimentos nessa área é a região Norte do Estado.

De olho nas chances
Estou cursando o 6º período de Medicina Veterinária, mas optei em fazer o Prominp de olho nas chances de entrar no mercado de trabalho mais rápido. O curso superior nem sempre garante o ingresso imediato.
Fiz a prova do Prominp e fui aprovado para encarregado de solda e tenho muita vontade de atuar nessa área.
Quando eu for convocado irei analisar se dá para levar os dois cursos, caso contrário irei trancar o curso de veterinária e me dedicar exclusivamente ao curso de encarregado de solda.
Fiquei feliz duplamente, pois minha irmã (Rejane) também foi aprovada no mesmo curso. Vai ser bom estudar com ela, pois vamos trocar experiências.
Rodolfo Peterle Figueiredo, 23 anos, universitário

Leque de opções
Sou formada em Medicina Veterinária e presto serviços em uma clínica, mas confesso que o mercado nessa área está saturado, bem competitivo.
Optei, então, em fazer o Prominp para ter outra profissão. Disputei uma vaga para encarregado de solda, pois o mercado oferece um leque de opções de emprego.
Estou ansiosa, pois a previsão era de que o curso começasse em setembro, mas foi prorrogado.
Fiquei feliz porque meu irmão e meu primo também passaram. Meu irmão, o Rodolfo, foi aprovado para encarregado de solda, assim como eu, e o meu primo garantiu uma vaga para acoplador. Minha família também está radiante.
Rejane Peterle Figueiredo, 29 anos, médica veterinária

Aulas começam mês que vem

Os selecionados para fazer o primeiro ciclo do Programa de Mobilização da Indústria Nacional de Petróleo e Gás Natural (Prominp) devem começar as aulas até o próximo mês. A expectativa para a definição do calendário dos cursos está depositada num encontro que acontece hoje, em São Paulo.
A previsão inicial era de que as turmas fossem abertas no final do mês passado. No entanto, a necessidade de alguns acertos jurídicos para a formalização do contrato do Prominp com as instituições de ensino acabou atrasando o cronograma.
Do Núcleo de Articulação Institucional do Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai) – uma das entidades credenciadas a oferecer os cursos no Estado – o coordenador Luís Cláudio Magnago Andrade disse que a reunião em São Paulo deverá ser conclusiva.
“E, a partir do momento que estiver assinado o contrato, precisaremos de pelo menos 30 dias para organizar as turmas. Então, esperamos que, no início de novembro, as aulas possam começar”, frisou Luís Cláudio.
Os cursos, segundo o coordenador do núcleo, estão sendo preparados com carga horária diversificada, entre 80 e 340 horas, conforme o volume de conteúdo a ser repassado aos alunos. No primeiro ciclo serão oferecidos 10 cursos, entre os quais acoplador e lixador, distribuídos pelas unidades de Vitória, Serra, Linhares e São Mateus.

Universitário aposta em cursos

Cercando todas as oportunidades, o garçom e universitário Fabiano Moll Coutinho, 25 anos, está fazendo vários cursos na área de petróleo.
Ele passou no primeiro ciclo do Programa de Mobilização da Indústria Nacional de Petróleo e Gás Natural (Prominp) para o curso de encarregado de solda – está aguardando ser convocado para o início do curso – e também está fazendo curso superior na área de Gestão de Petróleo. Ele está cursando o primeiro período.
“Penso que fazendo cursos nessa área as oportunidades de emprego serão bem maiores. Estou esperando uma porta se abrir para ingressar no mercado”, disse Fabiano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Cidades <br><br>