Decisão da Justiça hoje
<b> O Tribunal Regional do Trabalho
vai analisar se a greve é 
abusiva e dar um parecer 
sobre o reajuste da categoria </b><br>
 <br>
O Ministério Público do Trabalho (MPT) solicitou à Justiça que decrete a greve dos rodoviários abusiva e, ainda, que aplique a multa diária de R$ 30 mil por não terem garantido 50% da frota de ônibus circulando. 
O pedido vai ser analisado na sessão de hoje do Tribunal Regional do Trabalho (TRT), onde também será julgado o dissídio dos trabalhadores, cujo resultado espera-se que ponha fim ao movimento grevista. 
A petição do Ministério Público, assinada pelo procurador-chefe Valério Heringer, foi feita ao TRT com base na denúncia da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) de que os rodoviários não estavam cumprindo a determinação judicial para colocar metade da frota dos ônibus nas ruas.
“A greve dos rodoviários foi deflagrada com a observância dos requisitos constantes da lei 7.783/89. Entretanto, segundo entende o MPT, ela se tornou abusiva porque o sindicato profissional não cumpriu a decisão judicial que determinou a manutenção de 50% da frota em circulação”, ressaltou o procurador. 
“O MPT, diante disso, requereu a declaração da abusividade da greve, com aplicação da multa de R$ 30 mil por dia, para os trabalhadores e empregadores, que serão solidariamente responsáveis pelo seu pagamento”, acrescentou.
Na sessão no TRT hoje, previamente marcada para as 13h30, visando à discussão do dissídio dos rodoviários, também será apreciada a petição, segundo informou a assessoria do órgão.
O presidente do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários do Espírito Santo (Sindirodoviários), Edson Bastos, disse que não iria discutir o entendimento do Ministério Público, pois prefere esperar a decisão do Tribunal.
O mesmo posicionamento apresentou o secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), Marcos Rothen, a respeito da petição do MPT que incluiu a entidade patronal no pagamento da multa.
Quanto ao julgamento do dissídio, a expectativa é que, em seguida, a greve seja suspensa. O dissídio acontece quando as negociações trabalhistas não são concluídas de forma amistosa entre patrões e empregados e a Justiça do Trabalho precisa intervir. 
O Sindirodoviários reivindica, entre outros benefícios, reajuste de 10%, enquanto as empresas anunciaram aumento de 3,34%.

Obra atrapalha, diz Ceturb
A expectativa da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) é que a greve termine hoje e, assim, minimize os problemas que a população vem enfrentando no trânsito. Atualmente, além da frota reduzida, o que deixa usuários do sistema impacientes é a retenção do tráfego.
O diretor-presidente da Ceturb-GV, Marcelo Ferraz, destacou que as obras na ponte de Camburi, em Vitória, e na avenida Carlos Lindenberg, em Cobilândia, Vila Velha, são dois pontos problemáticos. 
Por essa razão, vai solicitar às prefeituras um reforço na atuação dos agentes de trânsito a fim de reduzir o impacto sobre quem precisa passar por esses locais.
“Quem circula nos horários de pico, está sofrendo. Em Cobilândia, por exemplo, a retenção chega a três quilômetros e todas as linhas que passam por ali têm seus horário alteradíssimos. Com a frota reduzida, o tempo de espera nos pontos e terminais é enorme”, disse Ferraz.

Reposição de aula em escolas
A greve dos motoristas tem prejudicado o andamento das aulas em escolas da Grande Vitória e, em algumas delas, será necessário reposição.
Em Cariacica, o coordenador pedagógico Carlos Fabian de Carvalho disse que há unidades sem professor. “Após a greve, vamos fazer um balanço e definir como repor as aulas para garantir os 200 dias letivos aos alunos”. O mesmo vai acontecer em Viana.
Na Serra, apenas o Centro de Educação Infantil (CEI) Vovó Ritinha, em Manguinhos, não teve aulas por falta de professores, mas a direção da escola vai definir a reposição.
Em Vila Velha, o secretário da Educação, Roberto Beling, informou que as escolas da região de Terra Vermelha tiveram mais professores ausentes. Porém, os alunos estão desenvolvendo atividades especiais para compensar. Na rede estadual, o funcionamento tem sido parcial.

Grevistas deixam roleta livre
Inconformados com a exigência da Justiça de que 50% da frota circule durante a greve, rodoviários resolveram protestar obrigando os cobradores a descer dos ônibus, que circularam com as roletas livres, ontem.
Espalhados por vários pontos de ônibus da Grande Vitória, grevistas cercaram grande parte dos veículos, mandando os funcionários saltarem e ameaçando os que não atendessem. Em Cariacica, o movimento aconteceu no primeiro ponto na saída dos terminais de Campo Grande e Itacibá.
“O certo é circularem 30% na greve. Já que querem 50%, então vai ser do nosso jeito. Estamos fazendo o nosso protesto, mantendo o direito de ir e vir da população”, afirmou um dos líderes do movimento.
Cobradores, que não se identificaram temendo represálias, contaram que ficaram com medo de trabalhar e serem alvo de agressão.
Durante a tarde, algumas linhas já saíam dos terminais sem o cobrador. “Depois das ameaças e bate-bocas, já estou liberando os carros sem cobrador, para não ter problema”, contou um fiscal do Terminal de Vila Velha, que não se identificou.
Mesmo andando de graça, passageiros se revoltaram porque, em alguns veículos o espaço da frente estava vazio, mas os motoristas só abriam as portas traseiras para o embarque.
O presidente do sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), Edson Bastos, ressaltou que a ordem para o protesto não partiu da diretoria do sindicato, o que também foi informado por alguns dos grevistas que participaram da manifestação.
 “Devem ser oportunistas que estão se aproveitando disso para criar confusão”, disse. 
Independente de onde tenha partido, a atitude não ficará impune, de acordo com o secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), Marcos Rothen.
“Os cobradores estão sendo coagidos a sair e esse é um ato de violência. Tentamos colocar outro profissional para manter a linha circulando. Depois do julgamento do dissídio amanhã (hoje), vamos decidir os procedimentos legais em relação a essas pessoas”, afirmou.

Sindicalistas na delegacia
O tumulto causado com a implementação da roleta livre em algumas linhas de ônibus levou motoristas e cobradores para a delegacia no início da tarde de ontem. A suspeita era de que estariam agindo com violência para retirar os colegas do posto de trabalho.
O delegado Mário Brocco Filho, do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, ouviu dois cobradores que estavam participando do movimento – Joaquim José Santos Soares, 25, e Magelo Zumar Siqueira Coutinho, 35 – mas avaliou que a atitude deles com os outros trabalhadores era apenas na tentativa de convencê-los a liberar a roleta.
“Na verdade, eles se opunham à frota de 50% e resolveram que iriam fazer um protesto pacífico, retirando os cobradores dos ônibus”, observou o delegado.  
Mário Brocco orientou os cobradores e os dirigentes sindicais que os acompanhava que, se em alguma manifestação houver violência, eles serão autuados e vão responder a processo judicial.

Clandestinos recolhem assinaturas
Motoristas clandestinos estão recolhendo assinaturas para regularizar o funcionamento do transporte alternativo, que tem sido a opção de grande parte dos que estão sem ônibus. Mais de 12 mil já responderam a uma enquete.
O presidente da 1ª Cooperativa de Transportes Alternativos do Espírito Santo, Jairo Cezar Pinheiro de Almeida, disse que os dados servirão para solicitar ao governo a regularização.
O diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, disse que recebe Jairo para uma reunião, mas a condição fundamental para oferecer o serviço de transporte é participar de concorrência pública. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>