De volta ao poder
<b> Júlia conseguirá comprar
ações de Mary e voltará
para a presidência da
fábrica Belíssima </b><br>
 <br>
A derrocada de Júlia Assumpção (Glória Pires) está perto do fim, pelo menos temporariamente, em “Belíssima”. A empresária vai voltar a comandar a fábrica de lingerie Belíssima, fundada por sua mãe.
Ela consegue reassumir o comando da empresa depois de comprar as ações da ex-vedete Mary Montilla (Carmem Verônica) e voltar a ser sócia majoritária da Belíssima. Mas não vai ser fácil conseguir as ações, pois André descobre a jogada e tenta comprá-las de Mary.
A ex-vedete fica encantada com a disputa e demora a se decidir para quem vai vender as ações. Só depois que Júlia promete criar uma linha de lingeries com seu nome é que ela concorda com a venda.
A primeira atitude de Júlia, ao voltar à empresa, é expulsar André (Marcello Anthony) da presidência. A seqüência vai ao ar na próxima semana. 
Já a personagem Bia Falcão pode não ter mesmo morrido no acidente. A possibilidade não é descartada por sua intérprete, Fernanda Montenegro. 
A atriz diz que tudo pode acontecer em se tratando de novela: “Eu tenho gravado vozes e algumas cenas. Com isso, acho perfeitamente possível que ela volte de verdade. Aliás, tudo é possível em uma novela”, observa.
Fernanda diz ainda que continua à inteira disposição da direção da novela da Globo para qualquer que seja o rumo dado por Silvio de Abreu à Bia Falcão. “Eu continuo à disposição da novela e da emissora. Se forem apenas vozes em flashback, ótimo. Mas, se tiver que voltar, ótimo também. Estamos aí para o que der e vier”, afirma.
Já o autor Silvio de Abreu, que poderia revelar o mistério, prefere manter segredo. “Como a Fernanda já disse, o que vier é ótimo, estamos aí para o que der e vier. Ela e eu.” 
RECEPÇÃO
Enquanto Júlia volta a ser presidente de empresa, Karen (Mônica Torres), a ex-sócia da agência de modelos Razzle Dazzle está desesperada para conseguir um emprego.
Karen, que planejava trair Rebeca (Carolina Ferraz), implora por uma nova chance na empresa.
A agente de modelos responde que a única vaga disponível é a de recepcionista, já que Leninha (Ana Paula Moraes) subiu ao posto de sua secretária particular. 
Karen engole o orgulho e aceita a oferta. Envergonhada, a nova secretária jura para si mesma que ainda terá uma oportunidade de passar por cima de Rebeca. Enquanto isso, ela tenta se acostumar à nova função na agência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>