Cursos para qualificar profissionais
<b> Momento favorável para a indústria da moda estimula o
surgimento de novos profissionais para atuarem no setor </b>
Eliane Proscholdt, Aline Nunes 
Para quem quer aproveitar as boas perspectivas do mercado, vários cursos são oferecidos na área de moda, sejam os de formação superior, sejam aqueles para aprendizado específico entre tantos segmentos na linha de produção das indústrias.
O coordenador do curso de Design de Moda da Faesa, professor Milton Carvalho Bernardo, ressaltou que a moda brasileira está num momento bastante favorável – não só as modelos, como também os produtos e os eventos realizados no País – e, portanto, os profissionais têm um mercado muito promissor.
Carvalho disse que um recém-formado contratado por uma empresa ganha em torno de R$ 1,6 mil a R$ 1,8 mil, mas o rendimento pode ser mais alto se, por exemplo, desenvolver uma coleção.
“Alguns cobram um salário mínimo por peça. Se prestar serviço para três empresas e fizer várias peças para cada, dá uma excelente remuneração”, ressaltou o professor.
O professor Luciano Santos, coordenador do curso de Design de Moda da Novo Milênio, destacou que a tendência é um fortalecimento do setor e, em sua avaliação, quem atua em regime domiciliar vai acabar perdendo espaço se não investir em profissionais especializados.
“O mercado fica mais competitivo e as empresas vão buscar, cada vez mais, uma pessoa que seja mais que um estilista, mas sim um designer, que conheça todas as fases da produção”.
Na opinião de Santos, muitas áreas ainda são pouco exploradas – roupas para obesos, para amantes de estilos musicais como o rock, entre outros – e, por isso, há muito o que expandir no que diz respeito à moda.

Criações viram novos produtos

Muitos estudantes dos cursos de Moda no Estado já estão envolvidos em grandes projetos, participam de eventos importantes como a São Paulo Fashion Week e criam novos produtos.
O artesanato vem sendo explorado como um diferencial e até figurino para o cinema entra em cena no mercado dos jovens talentos.
Finalista de um concurso nacional em que participaram 200 profissionais, Tati Rigo, 32 anos, disse que começou a atuar na área assim que entrou na Faesa.
Como havia trabalhado por nove anos com festas infantis decidiu que, na moda, também teria como público os “pequenos”.
Na avaliação de Tati, a seleção para o prêmio é um estímulo.
“Estou entre os 10 finalistas e, mesmo que não ganhe, o resultado é fantástico. O concurso serve para testar minhas habilidades e me aprimorar”, comentou a universitária que, em agosto, vai abrir o ateliê Miscelânea com outras duas colegas do curso.
Uma das parceiras será Karla Cruz, 32, que gosta de explorar em seu trabalho as diversas culturas que formam a população capixaba como, por exemplo, a proveniente da imigração italiana, além de se utilizar do artesanato local.
Para se juntar à dupla, Sirlei Nossa, 37, que já costurava e fazia trabalhos manuais antes de ingressar na faculdade. Ela está apostando na área com a perspectiva de ter um bom rendimento.
Do setor, Sirlei só faz uma ressalva: ela defende que os empresários locais se voltem mais para os profissionais formados no Estado ao invés de recorrer à mão-de-obra externa.
O presidente da Federação das Indústrias no Estado (Findes), Lucas Izoton, garantiu que não existe nenhum preconceito em relação aos recém-formados, mas o mercado exige que à frente das produções estejam profissionais com cinco, 10 anos de experiência.
“Essa turma que está saindo das faculdades está sendo formada para o futuro”, argumentou.
Um grupo de estudantes da UVV está em São Paulo envolvido com a semana de moda da capital  paulista.

Barreiras para ganhar mercado

O Espírito Santo ainda está dando os primeiros passos quando o assunto é exportação de produtos da indústria de confecções e, para os representantes do setor, fatores como juros altos, dólar baixo e falta de investimento das próprias empresas impedem o crescimento dos capixabas lá fora.
“Com a supervalorização do real, perdemos cerca de 20% do faturamento previsto. A preocupação é grande porque, no mercado interno, ainda enfrentamos juros altos e a concorrência desonesta de produtos asiáticos que chegam com valor bem mais baixo”, comentou Marcos Guerra, do grupo Guermar, de Colatina.
O empresário mesmo teve de reduzir a exportação e só não parou a fim de garantir os laços comerciais com países como Estados Unidos, Itália e Espanha.
A presidente do Sindicato das Indústrias do Vestuário de Colatina e Região (Sinvesco), Vanessa Almeida Schmidt, contou que grande parte das empresas do setor é formada por micro e pequenos empresários que não têm como investir a ponto de exportar.
De acordo com levantamentos de Lucas Izoton, presidente da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes), não chega a 30 o número de empresas no Estado que participam do restrito mercado internacional, ou seja, o equivalente a pouco mais de 1% das fábricas instaladas.
De toda forma, não há quem duvide que o setor é promissor. A presidente do Sindicato das Indústrias de Confecção do Espírito Santo (Sinconfec), Clara Thais Rezende Cardoso Orlandi, disse que essa é a segunda área que mais emprega no Estado, perdendo apenas para a construção civil.

Números do setor no Estado
• Existem 1,6 mil empresas, grande parte
formada por micro e pequenos empresários.
• Entre 1% e 2% das indústrias exportam.
• Produção anual de 70 milhões de peças.
• Aproximadamente 24 mil empregos diretos.
• Cerca de 80% da mão-de-obra é feminina.
• Faturamento de R$ 1,6 bilhão por ano, considerando a exportação.
Fonte: Findes e Sindicato das Indústrias de Confecção (Sinconfec).

Confira as opções

No Sesi de Jardim da Penha
• Curso: Confecção em malha
• Horário: Das 13 às 17 horas
• Carga horária: 32 horas
• Valor: R$ 68,00 para sócios e, não-sócios, R$ 80,00
• Curso: Bordado a mão e pedrarias
• Horário: Das 13 às 17 horas
• Carga horária: 32 horas
• Valor: R$ 68,00 para sócios e, não-sócios, R$ 80,00
• Curso: Confecção de calça e camisete
• Horário: Das 13 às 17 horas
• Carga horária: 32 horas
• Valor: R$ 68,00 para sócios e, não-sócios, R$ 80,00
• Curso: Confecção de bolsas
• Horário: Das 13 às 17 horas
• Carga horária: 32 horas
• Valor: R$ 68,00 para sócios e, não-sócios, R$ 80,00
• Curso: Modelagem e confecção básica
• Horário: Das 13 às 17 horas
• Carga horária: 140 horas
• Valor: R$ 96,00 para sócios e, não-sócios, R$ 113,00
• Obs.: Inscrições já abertas. Mais informações no telefone (27) 3334-7306.

No Senai de Colatina
• Curso: Operador de máquinas para costura do vestuário
• Início: Haverá duas turmas. A primeira com aulas a partir de 15 de agosto e a outra, 29 de agosto
• Horário: Primeira turma, das 13 às 17 horas, e a segunda, das 18 às 22 horas
• Carga horária: 140 horas
• Valor: Uma prestação de R$ 225,00 ou duas de R$ 125,00
• Curso: Riscador e cortador de roupas
• Início: 5 de setembro
• Horário: Das 19 às 22 horas
• Carga horária: 108 horas
• Valor: Uma prestação de R$ 280 ou duas de R$ 140,00
Obs.: Mais informações no telefone (27) 3721-2127.

Nas faculdades

UVV
• Curso: Moda – Criação e Gestão de Negócios
• Mensalidade: R$ 350,00
• Vagas: 80 (40 matutinas, 40 noturnas)
• Duração: Dois anos e meio
• Mais informações: (27) 3320-2084

Faesa
• Curso: Design de Moda e Vestuário
• Mensalidade: R$ 409,17
• Vagas: 50 (matutinas)
• Duração: Três anos e meio
• Mais informações: (27) 3132-4071

Novo Milênio
• Curso: Design de Moda
• Mensalidade: R$ 356,00
• Duração: 4 anos
• Mais informações: (27) 3399-5585
Fonte: Assessoria de imprensa das instituições citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

