O perigo está dentro de casa
<b> Especialista ensina
como evitar
pequenos deslizes
que podem
comprometer a
saúde da família </b><br>
Mariana Claudino <br>
A melhor maneira de limpar e deixar as panelas brilhando é areando com palha de aço, certo? Errado. Muitas donas-de-casa não sabem, mas podem comprometer a saúde de toda a família através de deslizes como este.
Segundo o biomédico Roberto Figueiredo, especialista em higiene de alimentos, 95% das pessoas não têm o cuidado necessário com o preparo e a limpeza dos alimentos na cozinha de casa:
“Este é um problema antigo, vem de geração para geração. Mães ensinam filhas a cozinhar, mas não ensinam como a higiene é importante para evitar o surgimento de bactérias e de doenças”, diz ele.
A atriz Luciana Bessa, que interpreta a professora Paula em “Bicho do Mato”, já sabia que palha de aço não combina com panelas:
“Se forem areadas, elas perdem o produto anti-aderente. Eu sempre lavo com água e sabão. Se ainda restar alguma manchinha mais insistente, seco e jogo pó de café, retirando com papel-toalha”.
Roberto explica o perigo de arear as panelas: “Pesquisas indicam que os fragmentos do alumínio podem até causar mal de Alzheimer e mal de Parkinson”.
Outro problema grave, segundo o biomédico, são os ovos na porta da geladeira:
“Com tantos “abre-e-fecha”, a porta da geladeira tem uma variação de temperatura grande. Os ovos devem ser bem refrigerados sempre, para evitar a bactéria salmonela, que pode estar dentro da gema.
Já a esponja é um dos objetos mais contaminados da cozinha. Se ela for lavada e desinfetada diariamente, dura até uma semana:
“A receita para desinfetá-la são duas colheres de sopa de água sanitária em um litro de água. Basta deixar de molho por cinco minutos, secar com um pano limpo e guardar num local seco”.

Anote aí

n Microondas
Se você tem microondas, é necessário fazer um teste para verificar se ele está com vazamento de radiação. Coloque meio copo de água dentro e duas maçãs do lado de fora, uma sobre o aparelho, e outra na frente da porta.
Ligue por três minutos e depois corte as maçãs ao meio. Se algum ponto estiver cozido, pode haver vazamento. Leve o forno correndo para a assistência técnica!
n Lavar as mãos
Para lavar as mãos de maneira correta, use água morna e sabonete (de preferência inodoro e líquido). Enxugue em papel toalha. Já o lixo deve ser de abertura por pedal.
n Mel e bebês
Crianças menores de um ano não devem ingerir mel porque não possuem uma flora bacteriana intestinal protetora contra doenças como o botulismo (envenenamento alimentar), por exemplo.
O mel pode conter esta bactéria. Após o primeiro ano de vida, as crianças já possuem esta flora e não há riscos.
n Pregador de roupas
Roberto alerta que não se deve fechar o pacote de biscoito ou o saco de café com o mesmo pregador de roupa usado no varal. Afinal, a exposição do objeto ao ar livre e o contato posterior com alimentos é arriscado.
n Frios
Os frios vindos da padaria devem ser retirados das embalagens. Em seguida, coloque na geladeira (em recipientes plásticos) por no máximo cinco dias, com temperatura de 2,7ºC.

Para descansar os músculos

A atriz Hylka Maria, que vive a secretária Odete em “Páginas da Vida”, adora alongar os músculos após um dia puxado de gravação. Aqui, ela ensina alguns exercícios. 
Mas, antes de imitá-la, avalie suas condições físicas.

1 - Deixe um dos pés no chão e puxe a outra perna, com o corpo reto, em direção à barriga.

2 – Apóie as duas pernas e alterne o corpo para os lados, com os braços esticados.

3 - Deite e abrace as pernas por baixo. Fique alguns segundos assim e relaxe em seguida.

Em forma
n Lanche com café
O nutricionista Leonardo Haus ensina o que deve ser consumido com o café.
n O que ingerir
Café com leite desnatado é uma boa opção. Se a fome apertar, escolha alimentos como barra de cereal, queijo branco ou biscoito salgado.
n O que evitar
Nada de biscoitos doces e recheados, bolos e empadinhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>