Pérola do horário nobre
<b> A iniciante Pérola Faria enfrenta o desafio de viver
uma jovem problemática em “Páginas da Vida” </b>
 
No “Programa Hebe” de hoje, no ar a partir das 22h30, no SBT/TV Tribuna, o cantor Fábio Jr. lança seu novo trabalho, o CD “Minhas Canções”, que reúne sucessos de Gonzaguinha, Titãs, Cazuza e Skank. 
O ator e cantor Diego Gonzalez, o Rocco da novela “Rebelde”, está de volta ao Brasil para uma série de shows e aproveita a oportunidade para fazer uma visita especial ao “Programa Hebe”.
A bela Amanda Françoso mostra, em primeira mão, seu ensaio fotográfico para a revista VIP deste mês. No sofá, um papo com dois atores que fizeram sucesso nos anos 80: Jonas Torres, o Bacana da “Armação Ilimitada”, e Freddy Allan, o Zequinha do “Castelo Rá-Tim-Bum”.
Jonas, hoje com 31 anos, deixou a carreira de ator de lado para ser piloto nos EUA, e Freddy, que sempre trabalhou como ator, está em cartaz em São Paulo com a peça “Os Sertões”. 
A dieta do bom humor: o elenco da novela “Cristal” tira dúvidas com a nutricionista Sônia Phillipi sobre como comer de tudo e ainda manter a forma. 
No palco, uma cena da peça “Desesperados”, que mostra o cotidiano das strippers. E mais: Os Britos prestam uma homenagem aos Beatles. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

