No meio das feras
<b> A novata Angelita Feijó 
divide a cena com Glória
Pires e Fernanda Montenegro 
na novela “Belíssima” </b><br>
 <br>
Quase 20 anos depois de sair do interior do Rio Grande do Sul para estudar e se tornar atriz no Rio de Janeiro, Angelita Feijó realizou seu sonho.
A esperada oportunidade finalmente surgiu esse ano, aos 37 anos de idade, quando ela recebeu o convite do autor Silvio de Abreu para interpretar a secretária Yvete, em “Belíssima”.
Essa longa espera se deve a dois fatores. O primeiro foi ter sido mãe quando se preparava para iniciar a carreira. O segundo foi ter optado, em ocasiões anteriores, por trabalhos como apresentadora.
A intérprete da secretária de Bia e Júlia Falcão já apresentou os programas esportivos “Bola na Rede”, da Rede TV!, e “Show do Esporte”, da Band, ao lado dos jornalistas Juca Kfouri e Fernando Vanucci. 
E foi apenas depois de encerrar seu programa independente “Tá na Moda”, da Rede 21, que recebeu a proposta para atuar em “Belíssima”. Dessa vez, não deixou a oportunidade escapar. “É uma novela do horário nobre”, comemora.
Angelita sabe que Yvete ainda não tem tanta expressão na trama de “Belíssima”. Mas acredita que, por sua personagem trabalhar em contato direto com importantes figuras da história, tudo pode mudar.
Além disso, a atriz tem a oportunidade de contracenar com atrizes consagradas. “Está sendo maravilhoso aprender com a Fernanda Montenegro e Glória Pires”, derrama-se. 
Nos primeiros dias de gravação, Angelita confessa que ficou ansiosa e chegou até a sentir um pouco de medo pela falta de experiência. Mas agora se sente mais segura, graças ao apoio e as dicas dos colegas de núcleo. “Sempre que preciso, posso pedir ajuda e contar com o auxílio de todos”, acredita. 
Alegre e empolgada por ter finalmente realizado o sonho de atuar em uma novela, Angelita conta que, daqui para frente, seu plano é fazer cursos que melhorem a interpretação. 
Com os pés no chão, a atriz mostra ainda ter a cabeça no lugar em relação à fama. Em sua opinião, muitos artistas, ao se deslumbrarem com o sucesso, esquecem que são apenas cidadãos comuns.
“Desligou a câmera e saiu do set, vida real”, sintetiza. Entre o agito de uma gravação e outra, Angelita ainda tem pique para cuidar da casa e da filha. 
Para  manter o fôlego e a ótima forma, corre no entorno da Lagoa Rodrigo de Freitas, Zona Sul do Rio, e gosta de sair para dançar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>