NOVELAS
<b> Isaac sai de casa

Cada vez mais interessado pela cultura judaica, ele resolve sair da
casa da mãe para viver com o pai, deixando Safira inconsolável </b><br>
 <br>
Cada vez mais interessado pela cultura judaica, Isaac (Vitor Morosini) resolve deixar a casa da mãe e vai viver com o pai, nos próximos capítulos da novela “Belíssima”.
Ao saber da notícia, a personagem Safira (Cláudia Raia) tem um ataque nervoso e faz o maior drama, afirmando que não permitirá que seu filho saia de casa.
O garoto tenta justificar e argumenta que quer estudar e realizar o Bar Mitzvah, mas de nada adianta.
Safira diz que ainda não se recuperou da “fuga” de Giovanna (Paola Oliveira) – já de volta graças ao pedido do tio Narciso (Vladimir Brichta) – e não tem estrutura para enfrentar mais uma perda de sua prole.
Quem vibra com a decisão de Isaac é a ex-sogra de Safira, que não perde a oportunidade de provocá-la.
Freddy (Guilherme Weber) também fica feliz com a atitude do filho e promete apoiá-lo no que for preciso.
Mas tanta dedicação por parte de Freddy tem um bom motivo.
O judeu está determinado a reconquistar a ex-mulher, nem que para isso use da influência de Isaac junto à Safira.
Sem mentir, ele confessa para o garoto que ainda ama sua mãe e pede que o ajude nessa delicada tarefa.

Lições de entusiasmo
Apesar de estar estreando em “Malhação”, Cláudia Ohana tem achado tudo muito familiar. A casa bem descontraída, com adolescentes circulando de um lado para o outro, sem hora nem lugar para nada.
Até muito pouco tempo atrás, quando ainda morava junto com a filha Dandara, o cotidiano da atriz não era assim tão diferente do enfrentado pela professora Raquel, sua personagem do “folheteen” da Globo. Inclusive porque a personagem também é desorganizada, brincalhona e adora se divertir com os amigos da filha.
Se bem que Raquel não tem apenas uma menina, mas duas filhas adolescentes, Roberta e Antônia – vividas respectivamente por Camila dos Anjos e Marcela Barrozo. E ainda abriga Manuela, a protagonista feita por Luiza Valdetaro, filha do ex-marido.
“Tem tudo a ver comigo. Adorava colocar som alto em casa e dançar com os amigos da minha filha. Era um entra e sai constante”, diverte-se.
Cláudia afirma que como não fazia TV há três anos – desde “Canavial de Paixões”, no SBT –, estava desacostumada com o ritmo acelerado de gravações.
“A vantagem é que me chamam para tudo e eu volto a ter vida social ativa. Mas essa inconstância de horários e mudanças de roteiros é muito cansativa”, avalia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>