Rebelde preferido
<b> Alfonso, o Miguel da novela
“Rebelde”, foi eleito pelas
fãs brasileiras o mais bonito
e simpático do grupo RBD </b><br>
 <br>
Alfonso sempre teve de dividir a preferência do público feminino do grupo RBD – formado por atores da novela “Rebelde”, exibida pelo SBT/TV Tribuna – com Christopher, 19, e Christian, 23. Mas sua passagem pelo Brasil tem feito muitas fãs o elegerem como seu rebelde predileto. 
Com muito mais habilidade que seus colegas de grupo, Alfonso consegue ser solícito ao mesmo tempo em que preserva seu espaço e sua intimidade.
Durante a gravação do videoclipe do primeiro single do CD “Celestial”, que será lançado no mês que vem, na região central de São Paulo, por exemplo, o ator atendeu a todos os pedidos dos fãs com disposição e sorriso no rosto. 
No hotel onde esteve hospedado, também passeou pela área comum sem esquemas de segurança. “Ele é muito mais fofo do que eu imaginava”, afirmou a estudante Rebecca Sotolani, 15, que tirou foto com o ídolo no intervalo das filmagens do clipe. 
Muito emocionada, a garota não parou de chorar enquanto esteve do lado de Alfonso, o que o obrigou a lhe dar uma “bronca”. “Menina bonita, não chora!”, disse, enxugando o rosto da garota. 
Nem com as fãs mais insistentes o galã perde a paciência. Habilidoso, dá um jeito de contornar as situações mais inconvenientes. Ainda na gravação do clipe, desvencilhou-se de fãs que não largavam do seu pé com um simples “por favor”. 
“É um menino de ouro”, disse Ana Maria Xavier dos Santos, 43, mãe da fã chorona, acrescentando outro adjetivo positivo ao ator de “Rebelde”: lindo, bem-educado e genro dos sonhos.
TATUAGEM
Alfonso aproveitou a rápida estada em São Paulo, onde gravou o clipe da música “Ser o Parecer” na segunda-feira e participações nos programas “Domingo Legal” e “Hebe”, ambos do SBT, para fazer a sua primeira tatuagem. 
O Miguel da novelinha “Rebelde” cravou em sua perna direita a imagem de um farol. “Foram vocês que me flagraram no estúdio ontem, né?”, brincou o ator com a reportagem, no set de filmagens do clipe. 
Animado com a nova “aquisição”, mostrou o desenho para as fãs. A tatuagem, segundo ele, tem um significado secreto. “O Alfonso trouxe a imagem de um farol, que fica na Espanha. Ele me contou que tem a ver com uma de suas histórias”, disse o tatuador Paulo, da Tattoo Dreams. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>