Lista da morte em Vila Velha
<b> Traficantes de drogas anunciam
na praça Assis Chateaubriand, no
bairro do Ibes, os nomes das
pessoas marcadas para morrer </b><br>
Fernanda Andrade <br>
Em voz alta, traficantes de drogas que agem na praça Assis Chateaubriand, a praça do Ibes, em Vila Velha, anunciam uma lista de pessoas marcadas para morrer. A denúncia é de moradores e pessoas que trabalham nas imediações do local, que contam que criminosos se encontram na praça para tramar crimes e punições para quem tem dívidas de drogas.
De acordo com eles, os criminosos, em sua maioria com idades entre 16 e 27 anos, ficam na praça falando sobre dinheiro, vendendo crack e planejando sequestros-relâmpago.
Como se não bastasse, os bandidos ainda circulam pelo local falando em voz alta o nome de quem está devendo dinheiro de entorpecentes. Promovem reuniões, onde são arquitetadas as penas que serão impostas aos devedores.
“Eles falam os nomes de quem está marcado para morrer. Também tramam crimes na praça como assaltos e sequestros. Depois de alguns dias, sempre ouvimos os comentários deles sobre o que foi feito. Umas vítimas morrem, outras apanham”, disse um morador de 35 anos, que não quis se identificar.
A droga, segundo um aposentado que mora nas imediações do local, tem estado presente na praça também. De acordo com ele, os bandidos chegam a alugar casas e quitinetes para observar pessoas que passam pelo local.
“Essa praça é um antro de vagabundos, traficantes, assaltantes e usuários de drogas. Nem sei se ainda dá tempo de reverter essa situação. Tenho pena dos taxistas e comerciantes daqui, que acabam tendo que atendê-los porque são coagidos a levá-los para onde querem e até dar dinheiro”, completou um comerciante de 53 anos.
A reportagem de A Tribuna procurou a associação de moradores para falar sobre a denúncia mas não localizou os responsáveis pela entidade.
De acordo com delegada Margareth Nogueira, titular da Delegacia do Ibes, em Vila Velha, a população tem feito denúnicas sobre as ameaças de morte e tráfico.
“Temos um grande problema de efetivo, mas estamos trabalhando com investigações e em parceria com a Polícia Militar. O problema é que é difícil pegar essas pessoas em flagrante. Recentemente veio aqui uma mãe pedindo nossa ajuda para tirar o filho da praça porque ele estava se envolvendo com bandidos”, disse a delegada.

policiais apontam problemas

“As praças são locais onde as pessoas ficam muito distraídas. Isso facilita a ação de traficantes, assaltantes e homicidas. Vítimas de assassinos se tornam alvos fáceis porque os criminosos se misturam a outras pessoas, atiram e fogem sem ser detidos. Outra facilidade encontrada pelos bandidos é a extensa linha de fuga, criada pela diversas ruas que dão acesso ao local”.
Delegado Danilo Bahiense, chefe da Divisão de Homicídios e Proteção a Pessoa (DHPP).
“Fazemos abordagens nas praças dos Namorados e dos Desejos, em Vitória, e temos encontrado facas, canivetes e motoqueiros armados. Por isso, investimos nas abordagens aos suspeitos. É importante que a população nos avise também. Muitos moradores de rua possuem passagem pela polícia e ficam na região usando drogas. Em novembro, fizemos oito apreensões de revólveres calibre 32 e 38 naquela área”.
Tenente Jefferson Moraes, comandante da 5º Companhia (Praia do Canto) do 1º Batalhão (Vitória) da Polícia Militar.
“A população tem denunciado crimes ocorridos na praça do Ibes, em Vila Velha. O mais difícil, no entanto, é pegar os criminosos em flagrante. A droga é o principal problema do local e muitos adolescentes aproveitam a liberdade excessiva dada pelos pais e acabam se envolvendo com o tráfico. Temos verificado a presença de muitos menores, que passam o dia perambulando por lá”.
Delegada Margareth Nogueira, titular da Delegacia do Ibes, em Vila Velha.
“Estamos preparando operações específicas para a região da Grande São Pedro, em Vitória. Temos ocorrências de tráfico de drogas na praça de Caratoíra e, em geral, os traficantes têm idade entre 14 e 21 anos. Eles passam a vender drogas para manterem seus próprios vícios ou estão iludidos com o dinheiro rápido. Já fizemos duas apreensões de armas com pessoas que estavam na praça”.
Tenente Sandro Campos, comandante da 2º Companhia (Ilha do Príncipe) do 1º Batalhão (Vitória) da Polícia Militar.

Guarda municipal flagra delitos

A atuação dos agentes municipais de segurança da Guarda Municipal de Vitória já conseguiu evitar a fuga de suspeitos de assaltos e também de um estuprador na praças dos Desejos, na Praia do Canto, em Vitória, e Costa Pereira, no Centro da cidade.
De acordo com o diretor do Departamento de Proteção Comunitária da Guarda Municipal, major Jailson Miranda, o destacamento possui 140 agentes, que agem nas orlas, nos bairros, em escolas, em praças e no atendimento ao turista. Nas praças, a permanência dos agentes é das 6 às 20h40.
Jailson Miranda destaca que a permanência dos guardas municipais nos pontos turístico da capital tem sido importante para a prevenção de crimes. 
“Conseguimos deter um suspeito de assaltar um engenheiro japonês e evitar que o acusado fosse espancado pela população. Há alguns dias, os agentes notaram que uma mulher era molestada por um homem na praça Costa Pereira e conseguiram evitar o estupro”, disse o major.

Crimes são vistos das janelas

Crianças e adolescentes de 8 a 16 anos estão aproveitando a distração de quem freqüenta praças públicas em Jardim da Penha, Vitória, para transformar os locais em ponto de encontro para a prática de assaltos e venda de drogas. Moradores e comerciantes do bairro vêem essas cenas das janelas dos prédios localizados nas imediações das praças.
Cansada de ser vítima de marginais, uma corretora de imóveis, de 40 anos, moradora do bairro, resolveu dar um basta na situação e denunciou à Polícia Militar a ação de traficantes e arrombadores de carros que agem na praça Rolgano Neto (Praça do Carone).
“Da minha janela vejo tudo. Já cansei de perder vendas nessas região porque as pessoas ficam com medo de vir aqui. A polícia aborda, mas não adianta porque eles voltam depois. Agora estão usando os jardins para esconder aparelhos de som de carros, bolsas e drogas”, disse a corretora.
De acordo com ela, os menores chegam ao local às 16 horas e ficam, muitas vezes, a noite inteira. Usam canteiros e jardins como esconderijos de mercadorias roubadas. Pedestres e motoristas também são abordados e quem não dá dinheiro tem o veículo danificado ou assaltado.
Um segurança particular, que atua em Jardim da Penha, destacou que os menores que estão tramando crimes nas praças do bairro chegam em bicicletas e são moradores de São Pedro, Maria Ortiz, Jabour e Bairro da Penha, em Vitória, além de Feu Rosa e Central Carapina, na Serra.
“Eles praticamente moram na praça, mas não é só nessa não. Isso acontece em outras praças do bairro. Incomodam pedindo dinheiro, comida e quando a equipe de abordagem da prefeitura municipal chega, nem todos querem ir com os assistentes sociais. Como não podem ser obrigados a seguir com eles, ficam na rua”, disse.
Um comerciante, de 30 anos, que possui uma loja nas proximidades da praça Regina Frigere (praça do posto policial), denunciou a presença de jovens que se dizem guardadores de carros, mas que, na verdade, ficam nas imediações do comércio de olho nas bolsas das pessoas que saem das lojas.
“Eles se aproximam do carro e pedem dinheiro, comida, tudo que imaginar. Uma vez, uma mulher se negou a ajudar um garoto que tinha no máximo 10 anos. Ele deu um chute na porta do carro dela que amaçou o veículo”, reclamou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>