Entraves da educação a distância
<b> Especialistas apontam vantagens dessa 
nova modalidade de estudo, mas 
ressaltam que ela apresenta falhas, 
como a falta de um professor 24 horas </b><br>
 <br>
Se por um lado especialistas apontam vantagens dessa nova modalidade de estudo, por outro ressaltam que ela apresenta falhas. Uma delas é que se o aluno tiver alguma dúvida durante um exercício, não poderá contar com o professor do outro lado da tela 24 horas. 
A saída é enviar a pergunta e esperar a resposta, que pode demorar mais de um dia para chegar. Paulo Barreira Milet, um dos sócios da Eschola, reconhece que isso é um obstáculo à aprendizagem.
“Não temos como dar respostas online. Hoje nossa média é de 24 horas e estamos tentando reduzir esse tempo”, explica o empresário, para quem a vantagem da educação a distancia é que ela permite a pessoas de todas as idades, em qualquer lugar e de diferentes classes sociais, seguir ou retomar os estudos interrompidos por algum motivo. 
“Cada um estuda no próprio ritmo e as matérias não se limitam ao conteúdo disponível, o aluno dispõe de recursos como e-mail, textos e imagens digitalizadas, sala de bate-papo, links para fontes externas de informações, etc”.
Segundo dados do anuário de 2005 da Associação Brasileira de Educação a Distância, o Brasil tem 309.957 alunos matriculados em cursos de educação a distância credenciados oficialmente pelo MEC (entre graduação, seqüenciais e especialização). 
Somente na graduação, de acordo com dados do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep) em 2004, havia 59.611 alunos matriculados. 
O que é bastante para um começo, mas não é muito em comparação com os 4.163.733 matriculados em cursos superiores presenciais em todo o País.

Escolha da faculdade exige atenção

O modelo brasileiro não será tão independente quanto a pioneira Open University do Reino Unido, estruturada há 30 anos totalmente à parte das centenárias universidades britânicas. 
Segundo o secretário nacional de Educação a Distância do MEC, Ronaldo Mota, ela usará a experiência acumulada pelas universidades federais e pelos centros federais de educação tecnológica. 
O edital foi lançado e até 13 de abril os 5.561 municípios do País deverão responder se querem participar e de que maneira. Os municípios terão que montar pólos com laboratórios e salas de informática e o MEC financiará a estruturação dos cursos e o pagamento dos tutores. 
Enquanto isso, um projeto piloto da UAB já está em funcionamento com graduação em administração e algumas universidades estaduais e faculdades particulares já oferecem cursos online. 
Aos candidatos a esta modalidade de ensino, resta escolher bem o curso e a instituição, para não cair em armadilhas. Isto, é claro, além de aprender a tirar o melhor proveito do estudo a distância.

Como escolher um curso

Decisão
O primeiro passo é se informar um pouco sobre educação a distância por dois motivos. Primeiro: para descartar a falsa idéia de que “é uma moleza”.
Segundo: para saber se você se adaptaria bem à metodologia, que exige do aluno mais autonomia (não depender tanto da presença física do professor), empreendedorismo e buscar as informações complementares às aulas e disciplina para usar bem o tempo disponível.
Credenciados
No Brasil, o decreto presidencial n 5.622, de 19 de dezembro de 2005, regulamenta a educação a distância. Se você está em busca de um curso de graduação universitária, deve checar a lista dos cursos credenciados pelo Ministério da Educação (veja a lista de cursos credenciados – de graduação, especialização e seqüenciais – em http://portal.mec.gov.br). 
Para esses e outros cursos, leve também em conta a reputação da instituição e busque recomendação de pessoas idôneas que já fizeram os cursos.
Polos presenciais
É importante verificar quais os recursos tecnológicos oferecidos pela instituição, se conta com polos presenciais e como faz a avaliação (se tem exames presenciais). 
Os diplomas e certificados de cursos e programas a distância devem ser expedidos por instituições credenciadas e registradas.

“Curso virtual não é moleza”
Diretora da Faculdade de Educação da Uerj e coordenadora do curso de pedagogia para as séries iniciais oferecido pelo Cederj, a professora Eloiza Oliveira é uma entusiasta da educação a distância.
Mas chama atenção para as duas maiores dificuldades enfrentadas: primeiro: o preconceito, já que o senso comum vê a educação a distancia como “moleza” e curso de segunda linha; segundo: ela demanda um investimento inicial muito alto.
“Muita gente acha que porque é a distância o curso será  ruim ou fácil. Não é verdade. O aluno estuda até mais do que o que faz em curso presencial”.
E como tirar maior proveito da educação a distância? A coordenadora da Central de Educação a Distância da PUC-RJ, Gilda Helena Bernardino de Campos, ensina que o aluno deve criar os seus próprios objetivos e fazer um planejamento diário dos estudos, conforme o tempo disponível. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>