NOVELAS
<b> Dois finais para “Alma Gêmea”

Em um desfecho, Serena e Rafael terminam vivos e
felizes. No outro, o casal morre e se encontra no céu </b>
 
O autor Walcyr Carrasco promete deixar no ar, até o último capítulo de “Alma Gêmea”, o destino que reservou para o casal Serena (Priscila Fantin) e Rafael (Eduardo Moscovis).
Em um deles, depois de ser seqüestrada por Cristina (Flávia Alessandra), a mestiça é libertada em troca das jóias de Luna (Liliana Castro). 
De posse das valiosas peças, a malvada dispensa Ivan (Thiago Luciano), afirmando que agora ele não lhe tem mais serventia. Irado, o jovem promete se vingar, mas é preso pela polícia durante sua fuga.  
Atormentada pelos maus espíritos, Cristina decide passar pela última vez no ateliê de Luna, onde acaba provocando um incêndio e morrendo carbonizada.
Vários anos se passam e Rafael e Serena comemoram o sucesso de Terê (Davi Lucas) como escritor, que lança o livro “Alma Gêmea”, sobre a história de amor de duas pessoas que vence até a morte.  
Outra possibilidade de desfecho para o casal é mais dramática, porém não menos mágica. Na hora do resgate de Serena, Cristina atira em Rafael e diz que prefere vê-lo morto do que feliz ao lado de outra mulher.
Tomando a mesma atitude de Luna no passado, Serena se coloca à frente de Rafael e morre no lugar dele, cumprindo sua missão. Mesmo abalado com a morte da amada, Rafael continuará se dedicando ao roseiral, sempre contando com o apoio de Felipe (Sidney Sampaio) e Mirella (Cecília Dassi), que se casarão e terão filhos.
Após uma passagem de tempo, o botânico, já mais velho, morre e é recebido pela alma de sua amada no céu, onde poderão, finalmente  concretizar o amor que não foi possível no plano terrestre. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

