Comida vira vilã
<b> Três novelas discutem
distúrbios alimentares
como a bulimia, a anorexia
e a compulsão para comer </b><br>
 <br>
Os distúrbios alimentares são tema de três novelas que estão no ar atualmente: “Cobras & Lagartos” e “Páginas da Vida”, da Globo, e “Bicho do Mato”, da Record. 
Em todas as produções, a intenção é tratar do assunto de forma educativa, mostrando aos espectadores os sintomas e tratamentos para bulimia, anorexia e “comer compulsivo”.
A personagem Julia, de “Cobras”, interpretada por Luiza Mariani, já foi internada depois de desmaiar por inanição, e agora está enfrentando o tratamento.
“Estudei o assunto, falei com meu psicanalista, assisti a vídeos, pesquisei. Procurei orientação para mostrar como é a doença, para que as pessoas possam conhecer”, conta Luiza. 
A anorexia atinge 0,5% da população mundial, sendo que 90% dos afetados são mulheres e cerca de 10% dos doentes morrem. “Os autores devem mostrar a maneira adequada de tratamento, que envolve uma equipe de profissionais e, em casos mais severos, pode ser necessário o uso de medicamentos”, diz o psiquiatra Fábio Salzano, vice-coordenador do Ambulim.
Em “Bicho do Mato”, o personagem de Daniel Garcia, Ruyzinho, sofre de comer compulsivo. “Tive que engordar três quilos para o papel e, no final da novela, vou ter que emagrecer de verdade”, conta. 
Já Giselle, de “Páginas da Vida”, papel de Pérola Faria na segunda fase da trama, apresenta outro transtorno: a bulimia, que surge por causa da neurose da mãe, Anna (Débora Evelyn), que não a deixa comer para não engordar. 
“Eu não entendia muito sobre o assunto. Pesquisei e conheci uma garota que sofre, há seis anos, de bulimia. Acho ótima a iniciativa de usar a novela para informar. As famílias precisam saber que esse problema está cada dia mais comum”, alerta a atriz. 
O autor Manoel Carlos trará o problema à tona, mostrará o tratamento e o acompanhamento clínico.

Os problemas 

• Anorexia nervosa – Caracterizada pela busca incansável pela magreza anormal e pelo intenso medo de engordar. O paciente se impõe dietas restritivas, evitando praticamente todos os alimentos, faz muitos exercícios físicos e usa medicamentos que moderam o apetite. Provoca alterações no funcionamento do organismo e pode levar à morte se não diagnosticada e tratada a tempo.
• Bulimia nervosa – Insatisfação com a imagem do corpo e pelo pavor em engordar. Presença de episódios recorrentes de compulsão alimentar, onde o paciente ingere enorme quantidade de comida e depois induz o vômito ou abusa de diuréticos, laxantes e exercícios físicos. A doença causa alterações do sistema gastrointestinal, enfraquecimento dos dentes, depressão e ansiedade.
• Comer compulsivo – Transtorno caracterizado por episódios em que a pessoa ingere grande quantidade de alimentos em pouco tempo, associado com a sensação de perda de controle. Esses pacientes não evitam o ganho de peso.
Fonte: Ambulatório de Bulimia, Anorexia e outros Transtornos Alimentares <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>