“Guardava roubos na carroça”
<b> Carroceiro conta que bandidos
se dizem donos das calçadas
e, para dormir nelas, ele teve
que guardar produtos roubados </b><br>
Fernanda Andrade <br>
Ele já esteve preso por porte ilegal de armas, receptação de mercadorias roubadas e por ser acusado de integrar uma quadrilha que vigiava pessoas com o intuito de praticar assaltos. 
Aos 57 anos, saiu da cadeia depois de ser preso por tentar matar a mulher a tiros. A arma usada no crime era guardada na carroça. 
Morador da Serra, o ex-presidiário está em liberdade condicional e contou, em entrevista para A Tribuna como agem os criminosos que atuam nas ruas da Grande Vitória. Ele não será identificado por questão de segurança.

A Tribuna – Como foi seu início como carroceiro? 
Carroceiro – Eu trabalhava na roça e vim para a Serra. Trabalhei como ajudante de pedreiro e, depois, comecei a catar latas, papelão, garrafas. Como eu tinha um carrinho, outras pessoas que também recolhiam coisas pediam para guardar comigo, me davam algumas moedas em troca.
– Entre as coisas que você guardava havia mercadoria roubada? 
– No início não. Depois eu guardava roubo na carroça. Me disseram que eu poderia pegar alumínio e cobre roubados para guardar. Tudo isso em troca de dinheiro. 
– Como explica ter sido preso por porte ilegal de armas e receptação de mercadorias roubadas?
– Quem está na rua muitas vezes tem que se sujeitar aos maiores (bandidos). Há locais que, para conseguir catar alguma coisa, precisamos dormir no lugar. Ficamos nas calçadas e elas têm donos. São guardadores de carro e usuário de drogas. Aí um começa a fazer favor para o outro.
– Então o truque é dormir nas calçadas?
– Na verdade a gente dorme, mas também observa. Recebemos bebidas, alimentos e eletrodomésticos por isso. 
– Tudo isso produto de roubos e furtos?
– Alguns...
– Quais são os locais mais visados pelos bandidos? 
– Praia da Costa e Itapoã (Vila Velha), Praia do Canto, Jardim da Penha, Mata da Praia e Camburi (Vitória). Além de encontrarmos os materiais, também tem gente com mais dinheiro. 
Eles compram mais e jogam coisas velhas fora. Nem sempre furtamos. Tem coisa que vem do lixo mesmo.
– Mas moradores e comerciantes denunciam que os ambulantes ficam ali para vigiar as vítimas...
– Nem todos os catadores são assim. Tem gente trabalhando para sustentar a família. Tem gente que coloca criança na rua porque não tem outro jeito. Outros não, fazem para roubar. 
O problema é que um grupo ruim suja a gente. Eu me dei mal. Fui preso e agora voltei para a carroça. Não quero mais me meter com coisas erradas, mas quem sabe que a gente errou uma vez, fica atrás querendo serviço.



Delegada alerta para perigos
Nem delegados escapam das investidas de menores infratores. Recentemente, a titular da Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), Denise Maria Carvalho, foi abordada por uma criança que ela deteve, foi reintegrada à família, mas voltou a agir nas ruas.
A delegada seguia do trabalho para casa quando parou em um semáforo e viu o mesmo menor vindo em sua direção. “Parei o carro no sinal e ele veio em minha direção. Quando me viu gritou: “Você!”, e correu. Não consegui detê-lo, pois estava presa entre outros veículos no trânsito”, contou Denise Carvalho. 
Ela alertou motoristas que saem para baladas a terem cuidado ao chegar no local e também no retorno para casa, principalmente ao andar a pé. 
“O problema se intensifica durante a noite devido à escuridão de alguns locais. Uma pessoa que aparece do nada querendo vigiar o veículo deve ser considerada suspeita. O melhor a fazer é ter atenção”, alertou. 
Na tentativa de retirar das ruas e deter menores apontados como “braços” de seqüestradores-relâmpago, Denise Carvalho montou junto com o delegado Márcio Braga, titular da Delegacia de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, a operação “Rebeldes”. 
“Esse envolvimento indireto em atos infracionais tem sido muito observado pelos investigadores. Percebo que as crianças atuam como olheiros e se tornam até escudo dos bandidos, assumindo crimes que não tiveram a iniciativa. Elas têm a função de andar em bicicletas e abastecer as quadrilhas com informações. São menores de 12 e 13 anos que interagem no tráfico de drogas e assaltos”, informou a delegada. 
Segundo ela, a maioria, quando é detida, passa nomes falsos aos policiais. Outras mentem, dizendo que foram colegas, primos e irmãos que praticaram a ação e alegam que foram confundidas com eles. 
“Fizemos uma operação em Cariacica e agora vamos para outros municípios. Estamos cumprindo mandados de apreensão de menores infratores e suspeitos de crimes”, completou.



Eles foram vítimas de crimes na balada 

Carteira
\"Não percebi quando aconteceu. Minha carteira estava sobre a mesa do bar e quando estava indo embora percebi que faltava alguma coisa. Estava entrando no carro das minhas amigas e me desesperei quando lembrei da carteira. Voltei para buscar, mas alguém já tinha agido.  Pegaram o dinheiro e deixaram os documentos. O local estava lotado. Agora tenho mais atenção”. 
Daianna Gonçalves Moreira, 21 anos, estudante. 


Dinheiro
\"Estávamos dentro da boate dançando. Na mesa, tinha bebidas e nossos copos. Minha amiga colocou a bolsa junto das coisas e ficamos por perto, mas sem prestar muita atenção. A bolsa desapareceu. Procuramos a direção da casa e pedimos que nos ajudassem. A bolsa foi entregue depois por um garçom que disse tê-la encontrado atrás do vaso sanitário do banheiro feminino\".
Geferson Pedro Zonta, 22 anos, servidor público. 


Bolsa

\"Estava em um show na Praça do Papa quando percebi que as coisas estavam caindo da minha bolsa. Ela estava pendurada para trás e nem senti mexerem nela. Ela foi cortada e pegaram a minha carteira com cartão de crédito, cartão de banco, cartão do plano de saúde e R$ 200,00. Tinha muita gente no local. Tive que ir à delegacia para registrar ocorrência”.
Cyntia Lopes da Silva,
23 anos, estudante.



Difamação
\"Eu estava em uma boate com alguns amigos que vieram do Rio de Janeiro, quando um segurança chamou um dos meus colegas para acompanhá-lo até a sala da segurança. Ele acusou meu amigo de estar fumando maconha no banheiro. Fomos empurrados e destratados. Havia um monte de gente que ficou olhando. No final das contas, fui chamada de vagabunda. Estou processando o local”. 
Elisabete Maier, 37, empresária.


Ataque
\"Estava saindo do shopping em direção à Praça do Papa quando me afastei dos meus amigos. De repente, oito caras me cercaram. Meus colegas correram quando perceberam o bando chegando. Eu não tive como fugir. Um estava armado e os outros com pedras nas mãos. Estavam parados perto da área da festa e me assaltaram. Agora não me afasto mais do grupo quando saio”. 
Carpegiani Teixeira Castelo,
21 anos, estudante.



Segurança não salva clientes
Seguranças que atuam em bares e boates na Grande Vitória disseram que são contratados apenas para tomar conta dos estabelecimentos e impedir que seus objetos sejam depredados, estragados ou que o ambiente seja alvo de ladrões. 
No entanto, explicaram que não recebem orientação para tomar conta de pertences de clientes, mas, sim, de impedir a entrada de ambulantes no local. 
De acordo com um segurança de 37 anos – que há 10 atua coordenando uma equipe de seguranças para festas que acontecem em casas de show de Vitória –, muitos clientes facilitam a ação de bandidos e não aceitam a orientação da equipe. 
“Somos contratados para evitar brigas e problemas que dizem respeito à estrutura do local. Não ficamos vigiando os clientes. Não podemos fazer nada se a pessoa não cuidar do próprio bem que carrega”, disse o chefe de segurança que trabalha em uma casa de shows na Praia do Canto e não quis ser identificado. 
Mesmo com a contratação de seguranças, o dono de uma rede de bares em Vitória, que também pediu para não ter o nome informado por medidas de segurança, disse que não tem como impedir que moradores de rua circulem pelas mesas.
“Os bares ficam lotados. Temos a segurança e os garçons, mas não temos como impedir a abordagem dos moradores de rua. Quando eles se aproximam, o que pedimos é que se retirem do lugar”, explicou.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>