Inimigas mortais
<b> Mara e Thais resolveram
se enfrentar entre as quatro
paredes da casa do 
“Big Brother Brasil 6” </b><br>
 <br>
Até agora, apesar de algumas rusgas, o “Big Brother Brasil 6” ainda não tinha inimigos declarados. Nem mesmo a modelo Mariana e a dançarina Roberta, que dividiram o “namorado” Daniel Saullo, eliminado no último paredão. 
Mas a situação mudou definitivamente na semana passada, quando a auxiliar de enfermagem baiana Mara e a psicóloga paraense Thais resolveram partir para o ataque, mesmo que velado. 
A primeira briga ocorreu logo que Mara, uma das sorteadas para entrar no reality show, entrou na casa. Ela não gostava quando Thais, sempre citando Deus e sua religião, dava conselhos e fazia previsões sobre o futuro. 
A atuação da psicóloga, aliás, até rendeu o apelido de Mãe Thathá, criado pela produção da Globo em um dos vídeos exibidos. Após um bate-boca e a lavagem de roupa suja, as duas pareciam ter se acertado – Mara, porém, nunca deixou de comentar com os brothers que não ia com a cara de Thais. 
Na semana passada, as nuvens negras voltaram a rondar a mansão do “BBB”. Sempre se oferecendo para lavar a roupa dos outro participantes, Mara soltou para Mari e Carlão que não lavaria as de Thais. 
Isso porque a paraense tinha deixado em um balde, durante alguns dias, uma roupa com vômito. “Isso para mim é porquice. Se ela tivesse pelo menos passado uma água”, afirmou Mara. “Não adianta, agora eu vejo que realmente nossa relação não dá. Não gosto dela”, continuou a falar para Mari, que, no tanque, não pronunciou uma palavra. 
Em seguida, Carlão soltou para Thais o que tinha acabado de ouvir de Mara. Ela então começou seu conhecido discurso, de que as pessoas deveriam ser sinceras em vez de mandar recados. 
“Se ela tivesse vindo falar comigo, claro que não ficaria brava. É minha obrigação lavar o que eu sujei”, afirmou. Durante a madrugada de quinta, em uma festa no jardim, a situação piorou de vez. 
Mara chorou muito e, consolada por Mari e Agustinho, disse que não agüentava mais olhar para a cara de Thais e que não falaria mais com ela. 
Thais chegou a tentar conversar com a companheira, e a única resposta que teve foi a de que Mara, pelo menos, a cumprimentaria. “Não precisamos deixar o clima pior ainda”, afirmou Thais.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>