Tombou com o fuzil na mão
<b> Dezinho usava um fuzil 7.65, de uso exclusivo das
Forças Armadas. Morto com 11 tiros, não largou a arma </b><br>
A tribuna <br>
Disposto a matar ou morrer. Assim chegou Demerson Lima, o Dezinho, 25 anos, para assaltar o carro-forte da Brinks. E foi morto, com 11 tiros, mas não largou a sua arma: o assaltante tombou abraçado a um fuzil calibre 7.65.
Dezinho carregava, ainda, uma bolsa contendo uma pistola 380 com 20 balas, sete projéteis de fuzil, um boné, vários papéis e um extrato do Bradesco e um aparelho de celular.
O fuzil, de uso exclusivo das Forças Armadas, foi montado com peças de armas diferentes por um armeiro, segundo o escrivão Marco Antonio Lima Frasson, e tinha munição calibre 7.62. O policial afirmou que a bala é capaz de atravessar o trilho de um trem ou um carro-forte.
Velho conhecido da polícia, a última vez que foi preso, em 27 de maio deste ano, Dezinho passou pela Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio (DRCCP) e foi autuado por uso de documento falso.
Mas Dezinho já respondia por homicídio e tráfico de drogas. Ficou preso até o dia 16 de junho, quando recebeu um alvará de soltura da Justiça. Em liberdade, planejou com os parceiros o assalto.
“Um crime como esse é estudado, elaborado. Pelas armas que carregavam, foram com disposição para matar ou morrer. Eles não tinham nada a perder”, ressaltou o titular da DRCCP, delegado Luiz Neves.
PRESÍDIO
Devido à proximidade com o Complexo Penitenciário de Viana e pelo fato de um Vectra estar na estrada de acesso aos presídios para dar cobertura ao crime, o delegado Luiz Neves não descartou a possibilidade de internos da Colônia Penal Agrícola terem saído da prisão para cometer o assalto.
Denúncias já indicaram que essa prática seria comum, considerando que muitos dos presos têm o benefício concedido pela Justiça de trabalhar durante o dia fora da cadeia e retornar à noite.
O coronel Cesar Rodrigues Sousa, diretor-geral dos estabelecimentos penais da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), disse que será feito um levantamento sobre todos os internos que na manhã de ontem deixaram o presídio para saber se, de fato, estiveram no local onde trabalham.
“Sem essa apuração, não podemos dizer nem que eles são suspeitos. São mais de 20 que têm autorização judicial para sair. Vamos conferir. No máximo terça-feira teremos uma resposta”, frisou o coronel Rodrigues.

Cenário de terror no banco
Cerca de 200 pessoas cercaram o Bradesco, em Viana, na manhã de ontem, depois do assalto que resultou na morte de um segurança da Brinks e de um bandido.
A polícia fechou o local do crime e ninguém teve acesso ao pátio onde estavam os corpos. Curiosos subiram em muros e árvores para ver o vidro do banco que ficou estilhaçado por causa dos tiros. O assalto deixou marcas também nas paredes, que estavam com buracos de projéteis de fuzil e de pistola.
“Nunca vi uma cena como essa. Parecia coisa de filme. Esse bandido morto com fuzil na mão e o outro segurança caído repleto de sangue. Que horror! Quando soube, vim correndo, nem acreditei”, disse uma doméstica, que não quis se identificar.
Dezenas de policiais civis e militares cercaram o local. A todo o momento, um helicóptero da PM sobrevoava a região. 
Os funcionários do banco ficaram o tempo inteiro dentro da agência. Policiais informaram que eles estavam muito abalados.
Um dos funcionários disse que a agência ainda não estava aberta para todos os clientes no momento em que ocorreu o assalto.
“A agência estava aberta apenas para os idosos, desde às 9h30. O local dos caixas eletrônicos também estava funcionando. Havia poucas pessoas no local”, disse um funcionário.

Fuga com pistola em táxi
Depois do assalto, um dos bandidos – com duas pistolas nas mãos e com os braços sangrando – correu em direção a uma rua localizada ao lado do Bradesco, em Viana, e rendeu um taxista com um passageiro, um empresário paulista, que passavam pelo local.
Lauteir Patrício da Silva, que completou ontem 32 anos e trabalha como defensor – dirige o táxi, mas não é o proprietário –, e o empresário Roberto Fortes foram obrigados a sair do Fiat Uno, placa MSI-0913 (Serra). O criminoso invadiu o carro e fugiu em alta velocidade em direção ao centro de Viana.
“Estava passando de táxi tranqüilamente ao lado do banco – numa pista paralela à BR-262 – e, quando iria fazer o retorno para entrar na rodovia, um homem sangrando com duas pistolas nas mãos se aproximou do carro e mandou que saíssemos rapidamente”, contou o taxista.
“Ele estava muito nervoso. Não deu para ver a movimentação no banco. Não sabia o que estava acontecendo. Depois que saí do carro, entendi que ele me roubou para fugir. Nunca vi de perto um negócio desses, quando saí do carro, ainda escutei vários tiros, mas me abaixei e não deu para ver nada” ,acrescentou.
O ponto de táxi de Lauteir é na Serra e foi no município, no bairro Eurico Salles, que o empresário pegou a corrida até Viana para fazer visita a duas empresas. Ele vende ração de animais e iria apresentar o produto aos clientes.
O criminoso abandonou o veículo numa estrada próxima ao Complexo Penitenciário de Viana. No local, testemunhas informaram à polícia que havia um Vectra estacionado e que deu fuga ao bandido.

O drama de quem viu a ação
Negócio feio
“Estava no caixa, dentro da agência esperando o gerente, quando começou o tiroteio. Escutei os tiros e me joguei no chão. Mesmo assim não consegui escapar das balas.
Os vidros da agência quebraram de tantos tiros. O negócio foi feio. Todos se jogaram no chão e começaram a chorar. Meu braço foi baleado e começou a queimar. Senti dor.”
Depoimento da costureira Gildete 
Miranda, 46 anos.

Sem pena
“Estava chegando ao banco quando percebi a movimentação. Era gente correndo para todos os lados e muito barulho de tiro.
Não pensei duas vezes e dei meia volta. Saí correndo e fui para uma oficina que fica perto do banco. Os bandidos pareciam profissionais. Estavam fortemente armados e atiravam sem pena.” 
Depoimento de um auxiliar de 
manutenção de 55 anos, que 
preferiu não se identificar.

Estado de choque
“Estava vendendo coco em frente ao local quando escutei os tiros e vi gente correndo. Nem deu para contar como foi. Só sei que tinha algumas pessoas no banco e que, de repente, começou o tiroteio.
Uma mulher saiu ferida e várias pessoas saíram chorando em estado de choque. A ação dos bandidos foi muito rápida. Foi pouco tempo, mas parecia um pesadelo. Tenho até medo de falar.”
Depoimento de um vendedor de 
coco, que não quis se identificar.

Porta giratória
“Chegava ao banco quando vi que os funcionários da Brinks estavam atrás de mim. Entrei na agência e ainda ouvi um bandido gritar que era um assalto. Olhei para trás e vi um dos assaltantes com uma arma enorme nas mãos. 
Eles começaram a atirar, me joguei no chão e fiquei presa na porta giratória. Nem sei como não levei um tiro.”
Depoimento de uma funcionária 
do Bradesco de Viana. Ela não 
quis se identificar.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>