Interatividade é um dos destaques de novo sistema
<b> Telespectador poderá ver o que está acontecendo
em outros canais numa janela menor na tela </b>
 
A TV Digital que, de acordo com o ministro das Comunicações estará em vigor até o final do ano, é uma melhoria do sinal que é transmitido pelas antenas e satélites.
Por exemplo: nós temos em casa o DVD, que é digital, mas vemos a imagem analógica por que a TV ainda não tem o sistema apropriado. Se pensarmos bem, a imagem que vemos do DVD é ótima, imagina então quando a televisão também for digital. A qualidade será excelente!
Mas não é apenas a qualidade que vai melhorar. O novo sistema de televisão também vai ser interativo. Isso quer dizer que, quando você estiver vendo um programa no qual tem a opção de decidir o final, ou votar no candidato favorito, não vai precisar mais entrar na internet ou ligar para dar a sua opinião. No próprio controle remoto você vai poder fazer sua escolha.
Outra mudança significativa diz respeito às diferentes formas de se ver TV. Como? Como você quiser, já que com a TV Digital o telespectador poderá ver em sua televisão quatro tipos de programação diferentes, visualizar quatro ângulos diferentes de um jogo de futebol ou ainda escolher uma imagem que será ampliada, mas que dará a possibilidade de ver o que está acontecendo em outros canais numa janela menor na tela.
Mas, se você acha que aquela televisão que tem em casa não vai servir mais para nada, calma aí! Junto com o lançamento da TV Digital os fabricantes vão lançar um adaptador chamado Setop, que irá transformar o sinal digital em analógico para as televisões que ainda são convencionais.
Mas não se desespere para comprar logo esse modelo de televisão. O SBDTV será inserido esse ano, mas terá uma transição de cerca de 10 a 15 anos. Com isso, pelo cronograma anunciado pelo Congresso, a transmissão em definitivo está prevista para setembro e os telespectadores terão aproximadamente dez anos para trocar os aparelhos de TV. Nesse período, as emissoras serão obrigadas a transmitir tanto o sinal digital quanto o analógico. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Informática 

