Homens apaixonados
<b> Na novela “Belíssima” são
os homens que precisam se
virar para driblar concorrentes 
e conquistar suas amadas </b>
 
O conceito de “Mulheres Apaixonadas”, de Manoel Carlos, ficou para trás. Os homens são os apaixonados da vez e, na novela das oito, eles terão de se virar para superar a concorrência e conquistar suas amadas. 
“Apesar de, em ‘Belíssima’, as mulheres estarem no poder e os homens serem seus subalternos, a disputa pelo afeto continua a mesma. A diferença é que o poder de decisão está nas mãos delas. As mulheres de hoje já não esperam seus príncipes encantados, elas vão à luta. Daí porque é preciso que ela tenha dois homens: para que possa escolher e não ser a escolhida”, afirma o autor, Silvio de Abreu.
Na novela, os homens literalmente brigarão por suas amadas. “Mateus e Narciso vão se estranhar na academia por causa de Érica. Cemil briga com Alberto para defender Mônica. E André vai começar a ter ciúmes de Júlia com Nikos.”
A lógica da novela das oito, porém, não encontra respaldo nas ruas. “Falta homem e, por isso, as mulheres estão correndo mais atrás”, diz a advogada Eliane Serrano, 33 anos.
O censo realizado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), em 2000, indicou que para cada 100 mulheres havia 96,93 homens. 
Entre 60 e 74 anos, há míseros 82 homens para cada 100 mulheres – e só a personagem de Irene Ravache é disputada por três em “Belíssima”. 
Outra favorecida pelo autor da trama é Júlia, que terá André, Nikos e Cemil caídos por ela. O último deve ficar no amor platônico, mas o grego vem com força total para perturbar o noivo da empresária.
“O fato de a Júlia e o André viverem uma paixão muito intensa não invalida a torcida pelo amor sincero e puro que Nikos sente por ela”, diz Silvio de Abreu. 

<hr>
Data da Publicação: 06/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

