Baderna e motoristas detidos
<b> Tropa de choque do Batalhão de 
Missões Especiais jogou spray
de pimenta e bombas de efeito
moral para controlar grevistas </b><br>
 <br>
Bombas de efeito moral, spray de pimenta, vidros e pára-brisas de ônibus quebrados, pneus furados, motoristas detidos e muita confusão. Cenas como essas marcaram o último dia de greve dos rodoviários na Grande Vitória, ontem.
Foi preciso que a tropa de choque do Batalhão de Missões Especiais (BME) da Polícia Militar cercasse praças e avenidas. Eles estavam armados com escopetas e cassetetes.
Pelo menos três motoristas foram detidos em Vitória, mas liberados depois de serem ouvidos pela polícia. Uma das prisões que causou mais revolta na categoria foi a do motorista identificado como Cris Jhon, o Frajola.
Cerca de mil motoristas e cobradores que acompanhavam as negociações do lado de fora do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) seguiram os policiais pela avenida Beira-Mar, no Centro, dizendo que eles tinham pego a pessoa errada.
A polícia jogou uma bomba de efeito moral e spray de pimenta nos manifestantes, o que causou tumulto. Para evitar que o colega fosse levado, os rodoviários entraram na frente da radiopatrulha. Só que o policial arrancou com o carro, enquanto o outro sacou uma arma, apontando para os rodoviários.
“Corri atrás de um ônibus que estava com o vidro quebrado e fui confundido com os agressores”, contou Frajola.
Outro detido foi o motorista Juliano da Silva, 26 anos. Ele contou que seguia com o ônibus da linha 591 (Terminal Campo Grande/Serra) pela avenida Princesa Isabel quando avistou alguns sindicalistas, mas se recusou a parar.
 Ele ligou para a polícia e foi fechado por um táxi. “Fiquei assustado quando vi quatro sindicalistas com pedras nas mãos mandando eu abrir a porta”, comentou.
Dos quatro sindicalistas envolvidos, apenas Isaías da Silva foi detido. “Queríamos apenas que o trabalhador parasse o veículo para que a cobradora descesse. Ele jogou o carro em cima da gente e eu peguei a minha moto e o segui. Pensei até que ele estivesse embriagado”,  disse.

Cenas de tumulto e desespero

Bomba de efeito moral atinge motorista
Depois que um motorista foi detido, os rodoviários se revoltaram e seguiram os policiais pela avenida Beira-Mar, dizendo que eles tinham prendido a pessoa errada. Para conter o tumulto, policiais jogaram uma bomba de efeito moral, que atingiu o motorista Miguel Leite, 41 anos, na perna direita. O clima ficou tenso e os rodoviários entraram na frente da radiopatrulha.

Comerciante entra em pânico e abandona o carro
Sem saber o que estava acontecendo, a comerciante Bianca Pereira, 48, abandonou seu carro na avenida Beira-Mar, próximo ao TRT. Tremendo, ela contou que seguia de Vitória para a Barra do Jucu, em Vila Velha, quando viu policiais e uma multidão correndo.
“Fiquei com medo de ser um tiroteio ou assalto. Não pensei duas vezes em sair do carro correndo. Estou apavorada”, desabafou.

Ovos nos agentes do TRT
Visivelmente exaltados, motoristas e cobradores tentaram atingir com ovos os agentes do TRT, que garantiam a segurança no órgão. A confusão começou depois que os agentes pediram que os rodoviários se afastassem da portaria e, pelo rádio, pediram reforço. Mas os rodoviários confundiram o rádio com uma arma e começaram a jogar ovos e até uma sacola de lixo.

Sindicalistas brigam na porta do TRT
Instantes depois do episódio dos ovos, dois sindicalistas do Sindirodoviários começaram a brigar em frente ao TRT. Depois da briga, o diretor de base do sindicato, Anderson Bezerra – um dos que se envolveu na confusão –, disse que foi um mal-entendido: “Estava pedindo que eles se acalmassem e um colega achou que eu estava incentivando os motoristas a jogar ovos”.

Spray de pimenta para conter confusão
Para conter a confusão, policiais do Batalhão de Missões Especiais (BME) jogaram spray de pimenta nos motoristas e cobradores. O presidente da Comissão dos Rodoviários da Serra, Salvador de Oliveira, foi um dos atingidos. “Pedi calma ao pessoal e fui atingido. Estava com as mãos para o alto e nem percebi que os policiais estavam com o spray”, contou.

Pneus furados e chaves de ônibus jogadas no mar
Pneus furados ou esvaziados, chaves dos ônibus recolhidas – algumas foram jogadas no mar – e ônibus atravessados na avenida Jerônimo Monteiro, centro de Vitória, na tarde de ontem.
Um dos ônibus que teve os pneus esvaziados por seis rodoviários foi o da linha 513, que seguia com 15 passageiros na avenida Beira-Mar. Foi preciso que a PM empurrasse os ônibus para liberar o trânsito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>