Vingança da Índia
<b> Depois de ser humilhada,
a empregada de Adalgisa e
Adail vai ficar rica na
novela “A Lua me Disse” </b>
 
Depois de ser humilhada por Adalgisa (Stella Miranda) e Adail (Bia Nunnes) a ponto de incomodar até o Ministério Público do Rio de Janeiro, a hilária Índia, vivida pela atriz paraense Edvirges Ribeiro (chamada nos bastidores de dona Bumba), vai à forra no final de “A Lua me Disse”.
Além de ficar riquíssima, o destino traçado por Miguel Falabella e Maria Carmem Barbosa vai colocar as duas golpistas irmãs de Ademilde (Arlete Salles) como empregadas de Índia. 
Apesar de ainda não ter recebido os capítulos em que Índia fica rica, Edvirges diz achar maravilhoso sua personagem enriquecer. “Eu acho legal que isso aconteça porque a Índia chegou àquela casa há muito tempo e sempre foi humilhada pela Adail e pela Adalgisa. Se as duas forem suas empregadas, então, será melhor ainda”, diverte-se.
Aos 73 anos, este não é o primeiro trabalho de dona Bumba na TV. “O Falabella mandou me buscar lá em Belém do Pará porque viu minha entrevista no Programa do Jô quando fiz a minissérie ‘A Muralha’. Também fiz os filmes ‘O Curandeiro das Selvas’, com Sean Connery, e ‘Brincando nos Campos do Senhor’, do Hector Babenco. Sou internacional”, esnoba a cativante senhora, que afirma ter medo de dar entrevistas ao vivo. 
“Falo muito palavrão e, para isso, já tem a Dercy Gonçalves”, brinca, às gargalhadas.
A personagem Índia é centro de uma das discussões polêmicas que “A Lua me Disse” despertou junto ao Ministério Público, que acusa a trama de promover o racismo e a discriminação aos povos indígenas. 
O Ministério Público pede suspensão das cenas em questão ou multa de R$ 500 mil por cena veiculada. A promotoria também quer a exibição de uma mensagem admitindo que a personagem é tratada de modo depreciativo.
Dona Bumba diz achar que a ação é descabida e defende que a novela mostra o que ocorre na vida real. “Todo mundo sabe que qualquer pessoa que seja negra, índia ou só pobre, trabalhando como empregada, sofre humilhações dos patrões. No meu caso, o público tem raiva das duas que me maltratam. As pessoas também têm de saber que isso é uma comédia.” 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

