Humor em família
<b> Carlos Alberto de Nóbrega fala sobre os 18 anos de
“A Praça é Nossa” no SBT e sobre o humor herdado do pai </b>
 
Comemorando ainda a chegada de “A Praça é Nossa” à maioridade no SBT, o apresentador Carlos Alberto de Nóbrega revela em entrevista o que mudou no humorístico durante todos esses anos, confessa que não gosta do “Zorra Total”, diz qual é a piada que nunca envelhece e comenta sobre os atuais humoristas.
 “São poucos. Hoje existem ótimos atores que fazem humor. Caso de Fernanda Torres”, opinou o artista, que adora os meninos do “Pânico  na TV!”, “A Grande Família” e gostava muito de “Os Normais”. 
“Assisto sempre mas não teria coragem de fazer o que fazem”, disse Carlos Alberto, que desconversou sobre as imitações de Silvio Santos, seu melhor amigo. Ele jura que não viu Tom Cavalcante na Record para não entrar na polêmica da sátira do “Qual é a Música”.    
Carlos Alberto de Nóbrega nasceu em Niterói, Rio, e iniciou a sua carreira na década de 50, escrevendo quadros humorísticos para o programa “Manoel de Nóbrega”, na Rádio Nacional em São Paulo.
Em 1956 começou a escrever para a televisão, no programa “Zilomag Show”, e atuava ao lado de Ronald Golias na TV Paulista.
Na seqüência vieram outros programas como “Golias Show, “Espetáculo Tamoyo”, “Escolinha do Golias” e “Praça da Alegria”, na qual atuou ao lado de seu pai, Manoel de Nóbrega.
No final dos anos 50, começou a trabalhar também na extinta TV Rio, passou pela TV Paulista, TV Record e pela extinta TV Tupi.
Em 1987, foi para o SBT, onde passou a apresentar “A Praça é Nossa”. Atualmente, na direção do programa está Marcelo de Nóbrega, filho do apresentador.
Carlos Alberto é uma pessoa simples, que admira o respeito com o próximo, extremamente profissional e de pontualidade britânica. Pai de seis filhos, faz ginástica, joga tênis adora estar com a família e tem uma grande paixão por automóveis.

“Não gosto do ‘Zorra Total’”

– Qual o público da “Praça”?    
Carlos Alberto de Nóbrega – O humilde, o povão, o camarada que não tem dinheiro para sair sábado à noite. Geralmente tem mais de 40 anos. Mas isso não é a totalidade. Tem muita gente da classe A, social ou intelectual, que também assiste à ‘Praça’. Quando lancei meu livro (“A luz que não se apaga”), no ano passado, em Brasília, o ministro do Supremo Tribunal queria um exemplar autografado. O homem que dá  posse ao presidente da República assiste à atração.    
– É mais difícil fazer humor hoje? Há uma patrulha maior em relação ao temas, ao preconceito?   
– Hoje é mais fácil escrever humor, mas mais difícil de ser aceito.  Até porque existe essa patrulha que você se refere. Piada de homossexual pode ser engraçada mas muita gente não gostará. Nunca os ofendi. Pelo contrário, a Vera Verão (de Jorge Lafond) sempre levava a melhor.
– O que mudou nos 18 anos, principalmente nos últimos dois anos?
– Tivemos de fazer uma supereconomia. Mas voltamos atrás. Hoje gasto R$ 12 mil por programa.
– Você gosta do “Zorra Total”?
– Não gosto...
– Quais os seus limites no SBT?
– Minha liberdade é total. O programa tem 40 minutos mas como  sou amigo do patrão, fico até 50 minutos e ele não reclama.
– Que tipo de piada não envelhece?
– A boa piada. O Chico Anysio diz que se a piada é boa, é eterna.  Por que as pessoas gostam de repetir músicas e filmes? Meu neto vê todos os dias o DVD dos “Os Incríveis”. Mas também não há nada mais chato que alguém que não sabe contar piada. E isso acontece muito comigo. 
– Do que seu pai se orgulharia na “Praça”? E o que o deixaria constrangido?
– Sentiria vergonha do humor que fazemos. Há 30 anos era uma  agressão falar bumbum. E se orgulharia do espírito família que conseguimos manter. 

<hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

