NOVELAS
<b> Diogo conquista Helena

O médico volta da África, procura a ex-namorada e os
dois retomam relação em “Páginas da Vida” </b>
 
Parece que o reinado de Greg (José Mayer) na vida de Helena (Regina Duarte) está com os dias contados em “Páginas da Vida”. Ela até que propõe ao ex-marido uma relação aberta, cada um morando em casas separadas, mas o que a fará esquecer do ex não será isso, mas sim um antigo amor.
Diogo (Marcos Paulo) volta da África, onde passou cinco anos, e a primeira coisa que faz assim que chega ao Rio de Janeiro é procurar por Helena, sua ex-namorada dos tempos de faculdade.
Durante o período em que passou naquele país, Diogo tomou o cuidado de não ser esquecido por sua antiga paixão, enviando-lhe sempre cartões postais amorosos.
Quando Helena vê Diogo na porta de seu apartamento, não agüenta de saudade e se atira nos braços dele. O clima entre os dois esquenta e, como o desejo é incontrolável, eles vivem uma tórrida noite de amor.
No dia seguinte, a médica se sente satisfeita e até vingada, afinal conseguiu ir para cama com outro homem que não fosse Greg.
A relação de Diogo e Helena tende a ficar cada vez mais intensa, ainda mais porque ele começará a trabalhar na Casa de Saúde Santa Clara de Assis, mesmo lugar onde Helena clinica. 
Quem não irá gostar nada dessa aproximação será Greg e não aceitará ser trocado. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

