Pronto para o SBT
<b> Carlos Nascimento estréia
hoje no “Jornal do SBT”, à
00h30, e conta que seguiu sua
intuição ao mudar de emissora </b>
 
Foram cinco dias de negociação sigilosa e poucos telefonemas.  Sinônimo de credibilidade no telejornalismo, é difícil de acreditar, até para os íntimos de Carlos Nascimento, que ele resolveu trocar o conforto como âncora e uma boa contraproposta de renovação de contrato na Bandeirantes por um convite pessoal e de última hora feito por Silvio Santos, do SBT. 
Mas ele aceitou. Nascimento irá comandar a partir de hoje o “Jornal do SBT- Edição da Noite”, que vai ao ar à 00h30. Em entrevista coletiva realizada na última quinta-feira, o âncora garantiu que a troca, a primeira em que quebrou um contrato, não foi motivada apenas por um bom adicional no salário, nem pela possibilidade de atingir uma audiência maior. 
Diz que ela é fruto de sua intuição e que não teme trocar o certo pelo incerto. Esforça-se para explicar as razões da inusitada mudança, enquanto discorre sobre os novos rumos que o telejornalismo mundial está tomando em sua forma e conteúdo.
É quando a coletiva é interrompida por Roque – ele mesmo, o fiel escudeiro de palco de Silvio Santos – que dá uma passadinha por lá para cumprimentar o jornalista em nome do patrão.
Com sua camisa com pinta de abadá e corrente grossa de ouro no pescoço, Roque rasga elogios ao jornalista. A cena é surreal.
Talvez seja mesmo esse fator surpresa que tenha seduzido o jornalista. Seu novo passo segue a linha do “pagar para ver”, como o próprio Nascimento, que conversou com a reportagem individualmente após a coletiva.

“Tive uma identificação com o Silvio Santos”

– Por que mudou de canal do dia para a noite?
Carlos Nascimento – Em 2008 farei 40 anos trabalhando com mídia. Nesse tempo, todas as minhas decisões profissionais foram pautadas pelos interesses do público, da empresa que trabalhava, da minha família... Dessa vez foi pautada pela minha intuição. Achei que o caminho tinha de passar pelo SBT e vim.
– Você não tem medo da famosa mudança de humor de Silvio Santos?
– Não. Acho que não tenho de ter medo das decisões dele, pois a decisão que devemos temer é aquela de quem não é do ramo. Das decisões que ele tomou 99% devem ter sido acertadas, caso contrário ele não estaria onde está hoje, não teria construído essa rede. Tive uma identificação com o Silvio Santos logo em nossa primeira conversa. Nos falamos e logo entramos em um acordo. Só tive essa identificação profissional duas vezes na minha vida, com ele, e com o Boni.
– O próprio Silvio te ligou convidando?
– É, sim... É engraçado isso, foi a primeira vez que falei com ele.  Pedi para pensar na proposta e para manter nossa conversa em sigilo até que tomasse uma decisão. Aí avisei na Band que não iria renovar.
– A contraproposta da Band era tão boa quanto a do SBT?
– Um pouco menos, mas pouca coisa. Nada perto dos valores que a turma tem divulgado por aí. (Dizem que Nascimento irá ganhar cerca de R$ 300 mil por mês). Vim para cá por causa da minha intuição, decidi rápido. Nunca tinha rompido um contrato antes, por todas as emissoras em que passei esperei meu contrato vencer, mesmo que a contragosto. Venho de uma família italiana, em que a palavra de um homem é muito importante. Minha saída da Band foi traumática por isso. Fiz o que minha mãe não me recomendaria (risos).
– Você tinha sido sondado pela Record antes?
– O que houve foi uma consulta por telefone se eu queria ir para a Record fazer algo diferente do “Jornal da Record”, e eu disse que “não”.
– É verdade que nem deu tempo de você se despedir da sua turma da Band?
– Sim, para muitos apenas acenei no final do jornal avisando que  aquele era o meu último dia lá... Não teve jeito.
– O “Jornal do SBT” vai ao ar de madrugada, isso não te incomoda?
– Não. Quando fazia o ‘Bom Dia São Paulo’ acordava às 3h30 da manhã. Agora irei dormir às 2 da madrugada, o que é pior?
– Não ficou com receio de que sua chegada ao SBT pudesse causar ciúmes em Ana Paula Padrão?
– Não. Nós somos colegas. Lembro-me que da primeira vez que ela tinha sido sondada para vir para o SBT ela me confidenciou isso. Não há ciúme nenhum.
– O “Jornal do SBT” terá muitas mudanças?
– Deve haver um aumento na equipe de jornalistas, acho que hoje tem mais ou menos umas 10 pessoas neste noticiário, o que é pouco. Pedi também correspondentes internacionais. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

