Bandidão barra-pesada
<b> Heitor Martinez mudou
o visual para viver o perigoso
traficante Jackson na novela
“Vidas Opostas” </b><br>
 <br>
Heitor Martinez acredita que tudo será diferente a partir do próximo dia 21. O ator de 38 anos, que já fez sete novelas e três minisséries na TV, será o vilão de “Vidas Opostas”. 
Na trama das oito da Record, que vai substituir “Cidadão Brasileiro”, o ator interpretará o traficante Jackson. 
Preso em uma penitenciária no início da história, o bandido vai articular – de dentro da cadeia – uma ação de seu bando para recuperar o comando do tráfico de drogas no Bairro Torto – o morro que será o principal cenário da novela escrita por Marcílio Moraes. 
Já em liberdade, Jackson será responsável pelas primeiras cenas de ação e suspense do folhetim, quando colocar em prática o plano de retomada do poder em parceria com o irmão Jeferson, vivido por Ângelo Paes Leme. 
“Não sei se esse personagem será o mais difícil que já fiz na carreira. Mas certamente será o que mais vai consumir energia. Emocional, inclusive”, avalia.
Com o bandidão barra-pesada, Heitor Martinez resolveu radicalizar. Primeiro, mudou completamente o visual. A princípio, a ator ia raspar o cabelo e ficar totalmente careca. 
Mas quando o cabeleireiro começou a passar a máquina, ele resolveu adotar o estilo moicano – deixando apenas um faixa vertical de cabelo. “É um visual agressivo, mesmo que a pessoa não seja”, opina. 
Embora tenha optado pelo estilo na hora em que raspava seus fios, Heitor conta que inspirou-se no violento e perturbador personagem de Robert DeNiro em “Taxi Driver”, de Martin Scorsese.
O novo corte, no entanto, foi apenas uma das mudanças promovidas pelo ator. Ainda durante a fase de preparação, Heitor começou a malhar pesado e a fazer uma dieta que ele mesmo inventou.
Além da preparação física, o ator carioca também fez pesquisas na internet para entender o significado de algumas tatuagens de bandidos do Carandiru e descobrir as gírias faladas pelos marginais nas cadeias.
Isso tudo porque, além de Jackson ser um traficante de drogas, Heitor vai gravar algumas cenas do personagem em Bangu 7 – penitenciária do Rio de Janeiro, que ainda não foi inaugurada. “O presídio tem um ar bastante pesado. Só essas cenas já vão implicar uma tensão absurda”, pondera. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>