Crime e sexo nos anos 40
<b> “Dália Negra”, filme que estréia
hoje, retrata a ambição e busca
pelo sucesso num cenário marcado
pela corrupção e sensualidade </b><br>
 <br>
Por que ambientar uma história americana nos anos 40? James  Ellroy, tido por muita gente boa como o mestre contemporâneo do noir, responde: “Era uma época de grande crise e corrupção nos EUA, mas mesmo assim, naquele  tempo, havia homens e mulheres com energia suficiente para levar seus desejos até o fim”.
 Ellroy deu essa resposta ao apresentar o filme de Brian de Palma  baseado em seu livro “Dália Negra”. A produção estréia hoje no Ritz Norte Sul, Ritz Jardins e no Kinoplex.
A história  é baseada num fato real, um crime sem solução na Los Angeles dos anos 40, quando uma candidata a estrela de Hollywood apareceu trucidada. Um crime  brutal, que ficou sem solução e obcecou policiais e jornalistas. 
De Palma e Ellroy precisavam de uma atriz que fizesse as vezes de uma Rita Hayworth ou de uma Lauren Bacall, mulheres fatais típicas. E, nesse quesito, bastava escolher a mais sexy e fatídica das atrizes americanas contemporâneas: lá estava Scarlett Johansson. 
Na história, ela é Kay Lake, pivô do triângulo amoroso que envolve dois amigos policiais, Bucky Bleicerth (Josh Hartnett) e Lee Blanchard (Aaron Eckart). 
Ambos se sentem perdidamente atraídos por Kay, mas, como se as complicações matrimoniais não bastassem, entra um quarto elemento na trama, a também mais do que fatal  Madeleine Lincott (Hilary Swank).
Na produção, ela parece uma bomba de sexualidade, prestes a explodir. Mas De Palma e Ellroy não poderiam se contentar com uma situação difícil, porém linear. Precisam de mais complicações. 
E elas vêm na forma de um assassinato, que é o verdadeiro móbil do filme: uma starlet, sósia de Madeleine, é encontrada  morta, o corpo trucidado, indicando tortura antes do assassinato. Ela é a “dália negra”. 
Kay também é muito parecida com a partner da estrelinha pornô assassinada.  E isso se descobre, mais tarde, num filmete de circulação restrita, isto é, pornográfico.
Sósias, filmes particulares, busca de sucesso, ambição, busca desenfreada de dinheiro, pares disfuncionais são temas a serem explorados em um ambiente mórbido, como costuma ser o do noir. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>