Funcionários roubam em hospital
<b> Eles foram filmados roubando
objetos dos próprios colegas de
trabalho dentro de hospital na
Serra e acabaram demitidos  </b><br>
Priscilla Coelho <br>
As câmeras de circuito interno instaladas em empresas não são usadas apenas para flagrar ação de instrusos. Em um hospital da Serra, os próprios funcionários foram vistos roubando objetos. Eles acabaram identificados e demitidos.
A ação foi no Vitória Apart Hospital, em Carapina. Sapatos, camisas e celulares eram roubados entre contratados e a direção só identificou os acusados através das câmeras de circuito interno.
Foi o que informou o diretor-presidente do hospital, o anestesiologista Adão Célia, que não revelou o número de  colaboradores que praticaram furtos, mas garantiu que “grandes demissões” já ocorreram por esse motivo.
“Depois que instalamos as 130 câmeras no hospital, conseguimos flagrar a ação dos próprios funcionários, que roubavam sapatos, camisas, tênis e celular de outros colaboradores dentro da empresa.  Em todos os casos conseguimos identificar os ladrões e fizemos demissões”, disse o presidente do hospital.
Quanto ao sistema de monitoramento digital, Adão disse que esse foi o melhor investimento já feito no quesito segurança, tanto para a empresa quanto para os clientes. “Agora são os funcionários que não querem mais a retirada das câmeras. Descobrimos isso por meio de pesquisas”, frisou.
O encarregado de segurança do Vitória Apart Hospital, Amarildo Soares de Oliveira, 39 anos, disse que o sistema da câmeras foi instalado no hospital em 2003 e, até hoje, inúmeros casos inusitados já foram flagrados pelas imagens.
Amarildo contou que no ano passado, sempre após o final do expediente, um funcionário ia para outros setores, entrava nos vestiários e furtava os pertences dos colegas, até mesmo dinheiro. 
“Quando fui informado de um roubo, armei uma tocaia para ele e deu certinho. Coloquei uma câmera no vestiário e deixei uma quantia em dinheiro lá. Ele pegou, foi identificado e acabou demitido”, lembrou o encarregado de segurança.
Pelas câmeras do hospital, os três profissionais de segurança do Vitória Apart que trabalham em escalas de oito horas, também já flagraram casos engraçados, como tombos nos corredores e funcionários que comem de mais na hora do almoço.

Menos assaltos a padarias
Cansados de serem alvo de bandidos, muitos donos de padarias estão equipando seus estabelecimentos com sistemas de segurança. Com a medida, os comerciantes conseguiram diminuir a onda de assaltos.
Esse foi o caso de João Maduro, 35 anos, dono da padaria Bio Pão, no bairro Cristóvão Colombo, em Vila Velha. Ele instalou duas câmeras no local, que ajudaram à polícia a identificar e prender bandidos que assaltaram o estabelecimento por seis vezes no ano passado.
Há 15 anos atuando no ramo, Maduro estima que já tenha sido alvo de criminosos quase 100 vezes. “Foram mais de 20 assaltos por ano. Tanto é que fechei a padaria que tinha no bairro Santa Mônica por causa disso. Com as câmeras, os crimes diminuíram em 70%”, explicou.
Já o gerente da padaria Pão Gostoso de Jardim Camburi, Ronaldo Domingo Roque, 35, instalou cinco câmeras no estabelecimento por causa dos assaltos.

“Ela entra vestida a caráter”
“Recebemos a informação de que uma falsa enfermeira estaria furtando em hospitais. Ela entra vestida a caráter, é negra, tem o nariz grosso, cabelos pretos e crespos. Desde o ano passado, passamos a vigiar o setor de enfermaria com prioridade. 
Todas as pessoas que entram e saem do hospital são monitoradas pelas 130 câmeras que ficam nos quatro andares do prédio. As imagens podem ser observadas pelos quatro monitores de computador, que ficam na central de segurança. Podemos ver até 16 locais do hospital pela tela de um monitor. 
As imagens são armazenadas durante 30 dias, mas se nenhuma irregularidade for constatada, novas gravações são feitas por cima. O sistema de monitoramento por câmera é muito viável porque existe um controle de segurança tanto para os funcionários quanto para os clientes.
Quando percebemos alguém em atitude suspeita, um dos 30 seguranças passa a informação pelo radiocomunicador e os encarregados de segurança fazem a abordagem. Se for constatado algum ato ilícito, chamamos a polícia. Não julgamos as pessoas pela aparência, mas temos que checar tudo”.
Depoimento do encarregado de segurança do Vitória Apart Hospital , Amarildo Soares de Oliveira, 39 anos.

Serra vai instalar 25 câmeras
A Prefeitura da Serra vai instalar 25 câmeras para monitorar a ação de bandidos nas proximidades dos centros comerciais de Laranjeiras e nas orlas de Manguinhos e Jacaraípe. A previsão é que o sistema – um investimento de R$ 1,5 milhão – esteja funcionando até o final do ano.
Quem garante é o secretário de Defesa Social do município, Ledir da Silva Porto. Ele disse que o pólo de Laranjeiras vai ser beneficiado com oito câmeras e o restante do equipamento vai ficar nas praias.
“Em 2007 e 2008 estão previstas as demais etapas do projeto, onde pretendemos monitorar, pelas câmeras, os demais centros comerciais da Serra e as principais avenidas. As câmeras serão instaladas nos cruzamentos de maior movimento e vão filmar num ângulo de 360 graus”, explicou Ledir Porto.
Segundo o secretário, o objetivo do projeto é reduzir a violência em casos de assaltos, seqüestros-relâmpago e roubos de carros. “As câmeras não vão acabar com o tráfico de drogas e com os homicídios, que têm que ser combatidos pela polícia”, ressaltou.
Ledir Porto disse também que o projeto está sendo executado pela prefeitura, que busca parceria com o governo do Estado, em função do alto investimento.
Já em Vitória, ainda não há previsão de quando as 16 câmeras serão instaladas no Centro da capital, segundo informou a assessoria de imprensa da Secretaria Municipal de Segurança Urbana.

O que as câmeras flagraram
Roubo
As câmeras do Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, Vitória, já flagraram um adolescente roubando uma bermuda numa loja. Ele foi detido na saída. Um casal que estava fazendo sexo dentro do carro deixado na garagem do shopping também foi visto pelas câmeras.

Hospital
Um bandido, usando um crachá de acompanhante, entrou no Vitória Apart Hospital, em Carapina, na Serra, no dia 9 de novembro do ano passado. Ele invadiu quatro quartos e roubou celulares, cartões de créditos e talões de cheques de pacientes. As câmeras flagraram o crime.

Supermercado
Sete homens armados promoveram sete minutos de terror durante assalto ao supermercado Extrabom, em Jardim América, Cariacica, no dia 24 de julho de 2005. Eles fizeram mais de 60 reféns. Um bandido foi preso na hora. Ele apareceu nas imagens gravadas pelo circuito de TV do supermercado.

Posto
O universitário de Direito Guilherme Alcíades dos Santos, 21 anos, foi assassinado no posto de combustível Mata da Praia, na Praia de Camburi, em Vitória, no dia 20 de novembro do ano passado. As imagens do local gravaram o crime. O segurança Michel Bruno do Nascimento, foi identificado e preso.

Celular
Dois homens assaltaram a loja de celular da Claro, na rua Santa Rosa, na Glória, em Vila Velha, no dia 7 de dezembro do ano passado. Todo o crime foi gravado pelo circuito interno de TV da loja, que flagrou os criminosos apontando uma arma em direção às vítimas. No mesmo dia, um dos bandidos foi identificado e preso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>