Secretário revela esquema de pagamento do hotel  
<b> Secretário de Segurança denuncia que mulher de diretor da Assembléia, ex-assessor de Gratz, pagou conta de sete deputados   </b>
 
Osecretário de Estado da Segurança Pública, Rodney Miranda, denunciou ontem que Renata Nogueira, mulher do diretor da Assembléia Legislativa, André Nogueira, ex-assessor de José Carlos Gratz (PFL), efetuou pagamento de estadia de sete deputados no último fim de semana no Hotel Aroso, em Pedra Azul, Domingos Martins. O pagamento, feito por meio de uma agência de viagens, se referia à estadia do presidente eleito, Geovani Silva (PTB), e dos deputados Cabo Elson (PDT), Gilson Gomes (PFL), Délio Iglesias (PSC), Fátima Couzi (sem partido), Sueli Vidigal (PDT) e Robson Vailant (PL). Sobre esses dois últimos, contudo, o secretário ressalta haver pagamento em duplicidade, pois os próprios parlamentares também teriam efetuado pagamento da despesa. Por determinação da Justiça estadual, a Polícia Civil cumpriu mandado de busca e apreensão no hotel da montanha e numa empresa de turismo na Praia do Canto, em Vitória. Segundo o secretário Rodney Miranda, que é delegado da Polícia Federal, foram apreendidos no hotel Aroso dois livros de registro de hóspedes e um bloco de nota fiscal. No livro de registro, consta o nome dos 17 deputados estaduais que deram entrada no dia 30 de janeiro, com saída no último dia 3 (segunda-feira), dia da eleição para a presidência da Assembléia Legislativa. A nota de número 07944, emitida no dia 3 de fevereiro de 2003, é de R$ 6.109,37. “Valor de diárias com alimentação e despesas extras”, está escrito na nota emitida pelo hotel. Para surpresa da Polícia Civil, sete deputados estaduais tiveram as suas contas pagas por uma empresa de turismo, apesar da negação dos parlamentares. “Podemos comprovar que as contas desses sete deputados foram pagas pela empresa de turismo porque o registro deles faz referência ao mesmo número da nota”, informou o secretário. Os policiais foram até a agência de turismo, na Praia do Canto, e funcionários da empresa confirmaram que o pacote de hospedagem dos deputados foi pago por Renata Peixoto Silva Nogueira, mulher do diretor de André Nogueira. “Renata pagou R$ 7,7 mil em pacotes de notas de R$ 100”, relataram os funcionários, que foram arrolados como testemunhas. O secretário afirmou que a polícia investiga indícios de crimes por parte dos deputados na eleição de Geovani Silva.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

