Pânico na delegacia
<b> Repórter Vesgo e “Silvio Santos” vão parar na delegacia após
provocar tumulto na frente do prédio de Carolina Dieckmann </b><br>
A tribuna <br>
Os humoristas do programa “Pânico na TV”, da Rede TV!, Rodrigo Scarpa e Wellington Muniz, que representam o papel de Repórter Vesgo e “Silvio Santos”, foram parar na Delegacia da Criança e do Adolescente Vítima do Rio, quinta-feira, depois de provocarem um tumulto em frente à casa da atriz Carolina Dieckmann.
A produção do programa, usando um guindaste, fechou a rua onde a atriz mora, no bairro de São Conrado, zona sul, e a dupla, com megafones nas mãos, começou a gritar para que Carolina fosse até eles. A intenção era entregar para a atriz as Sandálias da Humildade.
A gritaria assustou o filho da atriz, Davi, 6, que começou a chorar. Temendo ser um assalto, ela entrou em contato com Marcos Frota, pai do menino, que tirou ele de casa. 
Os vizinhos chamaram a polícia, que os levou para a delegacia. Eles ficaram das 17h30 às 20 horas prestando esclarecimentos para o delegado Leonardo de Araújo Costa Tumiati. Os humoristas não ficaram presos, segundo o delegado. 
De acordo com o advogado da atriz, Ricardo Brajterman, Carolina irá entrar na Justiça exigindo uma reparação por danos morais. Ela também tentará, em ação judicial, impedir que as imagens do prédio onde mora com o filho sejam veiculadas na televisão. 
“Nosso argumento é que ali é um local de risco, onde moram pessoas importantes da sociedade, e a exposição do prédio pode ameaçar a segurança dessas pessoas, incluindo a Carolina e seu filho”, disse o advogado. 
Brajterman conseguiu na 1ª Vara da Infância e da Juventude um mandado de busca e apreensão para que as fitas gravadas pelo “Pânico” fossem apreendidas. 
A juíza Renata Rangel concedeu o mandado, mas liberou as fitas ao assisti-las e constatar que não havia imagens do filho da atriz. No entanto, proibiu que o programa produza novas imagens da atriz e de sua família. 
Os humoristas pararam o trânsito na rua da atriz das 13 às 17 horas. Na quarta-feira, eles já haviam ido até uma loja dela em um shopping da zona sul do Rio, mas ela não estava. 
O guindaste foi usado para erguer os humoristas até o 14º andar do prédio da atriz, mas eles não conseguiram chegar a essa altura. No prédio, também moram a atriz Danielle Winits e Paulo Henrique Cardoso, filho do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>