Quarentona de dar inveja
<b> Christiane Torloni, a Haydée de “América”,
vira modelo de beleza e saúde aos 48 anos </b>
 
A cleptomaníaca Haydée, de “América”, nada tem de Christiane  Torloni. Aos 48 anos, a ex-musa das Diretas é escolhida para fazer campanha de saúde às mulheres por ter o corpo, as idéias e a transparência que muitas desejam.
Filha dos atores Monah Delacy e Geraldo Matheus, Christiane Maria dos Santos Torloni nasceu em São Paulo em 18 de fevereiro de 1957. Sua carreira começou aos 18 anos, no especial da Globo “Indulto de Natal”. 
Em 1978, atuou na telenovela “Gina” como personagem principal, em 85 interpretou a mimada Jô em “A Gata Comeu”, em 1994 viveu a Dinah de “A Viagem”, já foi Helena, de Manoel Carlos, em “Mulheres Apaixonadas”, entre outros papéis.
Atualmente, em ótima forma, Chrstiane garante que só posaria nua se o dinheiro ajudasse a aumentar muito seu patrimônio. “Só posaria nua para a Playboy por muito dinheiro, mas dinheiro suficiente para mudar meu patrimônio. É improbabilíssimo que uma editora de uma revista ligue e pergunte: ‘Quanto custa a sua velhice?’”, afirmou.
Vale lembrar que a atriz foi capa da Playboy aos 23 anos, no único ensaio que a publicação fez em preto e branco durante esses anos todos.
“Fotografei para a Playboy em uma época que se apagava menos a humanidade das pessoas. Era normal você ter aquela mulher bela, mas com alguns defeitos”, observou.
Além de falar sobre posar nua ou não, nesta entrevista Christiane conta sobre sua personagem Haydée, que foi traída pelo marido, Glauco (Edson Celulari), com uma moça 25 ano mais nova, a ninfeta Lurdinha (Cleo Pires).

“Só posaria nua por muito dinheiro”

– A senhora tem idéia por que a chamaram para fazer uma campanha de prevenção de doenças cardíacas em mulheres?
Christiane Torloni – As mulheres muito jovens escolhiam antes um padrão que estivesse próximo a elas. Não é mais assim. Mulheres mais jovens escolhem padrões que estão 20 anos a frente delas. Uma mulher de 20 olha para a de 40 e diz: ‘Quero ser você quando crescer’. Eu não canso de ouvir isso, graças a Deus. Meninas de 15, 16 anos vêm perguntar como é que eu resisti à passagem do tempo.
– Essa história de resistir à passagem do tempo não se tornou uma obsessão? 
– O brasileiro é um sujeito que quando ouve falar em geriatra começa  a se coçar. Ele acha que geriatria é coisa de velho. Isso é uma grande estupidez. A geriatria inteira é em cima de medicina de prevenção.
– Um fotógrafo famoso, Luiz Tripolli, diz que a senhora é mais fotogênica hoje do que há 20 anos.
– Fotografei com o Tripolli três vezes. Na primeira eu tinha 23 anos.  É o único ensaio que a Playboy fez em preto e branco durante esses anos todos. As únicas capas que a Playboy tem em closes são minhas. Eu acho que aquele é o melhor padrão. Havia ali um conjunto de coisas em uma época que quase não se ‘photoshopeava’ (photoshop é um programa de computador que retira imperfeições  físicas das modelos).
– O photoshop já não passou dos limites?
– Fiz umas fotos no ano passado para uma revista e, quando fui ver,  tive que ligar para a editora. “Olha, isso aqui dá um processo por propaganda enganosa”, falei para ela. Minhas fotos estavam tão retocadas, tão retocadas que, quando eu for fazer um lifting, vou levá-las ao consultório e pedir: “Olha, eu quero ficar igual essa moça”. Tiraram de mim até sinais que eu gosto. Fotografei para a Playboy em uma época que se apagava menos a humanidade das pessoas. Era  normal você ter aquela mulher bela, mas com alguns defeitos.
– Seria capa de uma Playboy de novo?
– Eu fotografei num momento em que nem se pagavam os valores que se pagam hoje, mas sempre fui muito bem paga e os cachês fizeram diferença no meu patrimônio. Mas diferença real! Hoje eu páro e me pergunto: “O que um cachê da Playboy mudaria realmente o meu patrimônio?” Graças a Deus sou uma pessoa que não tem ambições. Só posaria nua para a Playboy por muito dinheiro, mas dinheiro suficiente para mudar meu patrimônio. É improbabilíssimo que uma editora de uma revista ligue e pergunte: ‘Quanto custa a sua velhice?’
– Sua personagem Haydée, de “América”, tem levantado  discussões: há algo pior para uma mulher do que ser trocada por outra 25 anos mais nova?
– Se ela fosse uma mulher completamente normal e estável, seria sim. Mas o grande problema da Haydée não é esse. O problema é que, por não saber o que é que lhe faz tanta falta, ela sai roubando. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

