“Tenho síndrome do pânico”
<b> Assistente social levou tiro
e passou quase três horas
rendida na frente da polícia.
Ela não pode mais dirigir </b><br>
Fabiani Araújo <br>
Ela tirou da dor um incentivo para continuar lutando e vive hoje voltada para ajudar o próximo, mas sua vida não é mais a mesma. A assistente social Maria da Penha  Felippe Barroso, 52 anos, estava de férias no Estado quando foi seqüestrada e passou quase três horas com uma arma apontada para sua cabeça, no dia 27 de janeiro deste ano.
Maria da Penha, que mora em Brasília, foi ameaçada de morte na frente da polícia, na Ilha do Príncipe. O assaltante Carlos Alberto de Oliveira, 21, se entregou e está preso na Casa de Custódia, em Viana.
Antes de se render, o bandido disparou um tiro na sua mão direita, que atingiu seu dedo anelar. Apesar de ter perdoado o bandido, ela confessa: “Ainda tenho pesadelos”.

A Tribuna – Como está a sua vida agora, após nove meses do seqüestro?
Maria da Penha Felippe Barroso – Não é fácil superar uma situação como esta. Houve uma sobrevivência no momento, uma sobrevivência de vida, mas ainda tenho que resgatar a minha vida como era antes de acontecer o seqüestro. Estou trabalhando isso até hoje. Passei momentos difíceis e ainda busco ajuda com acompanhamento psicológico e psiquiátrico. 
Fiquei comprometida com a minha mão direita, o que alterou muito o meu ritmo de vida. Sempre fui uma pessoa extremamente independente e ativa e agora, em função disso, não posso nem dirigir. Não me deixo derrotar nem com sentimento de perda. Eu tenho isso como um novo desafio.
– Dias após o crime, a senhora falou que perdoou o acusado e disse que iria rezar por ele. A vida religiosa a ajudou a superar o trauma?
– Sempre fui uma pessoa religiosa e desde criança tenho essa visão de mundo, onde é possível a gente perdoar. Temos que amadurecer mais a nossa relação com o próximo, de uma forma mais solidária. Até hoje eu rezo por ele. Peço a Deus que o acompanhe e que faça uma mudança na vida dele.
– A senhora estabeleceu outras prioridades de vida depois que passou por aquela situação?
– Sim. Eu sempre trabalhei na área social, com pessoas de baixa renda e desfavorecidas, e isso reforçou muito a minha luta. Na verdade, eu redobrei essas ações. De uma forma pessoal, ajudando as pessoas, e de forma profissional, tentando buscar projetos com mais repercussão e efeitos sociais. 
– Está investindo mais em sua segurança pessoal?
– Não. Vivo uma vida comum, como sempre vivi. Eu acho que essas situações de violência estão nas ruas e em todos os lugares. É inevitável e não tem como você tentar se proteger de uma coisa que está tão perto da gente no dia-a-dia, que é a violência.
– A senhora desenvolveu alguma doença?
– Sim. Eu tenho agora a síndrome do pânico e estou em tratamento psiquiátrico para suportar essa violência. Não é fácil. Eu ainda tenho muitos pesadelos em função disso, mas estou tentando sobreviver psicologicamente.
– Já voltou a Vitória depois do crime?
– Não. Não tenho condições psicológicas ainda. Às vezes chega uma pessoa de repente e eu penso que é um assaltante. Então, nem férias eu estou em condições de tirar, mas tenho certeza de que vou superar esse momento. Estou disposta a lutar por um mundo melhor cada vez mais.

“Me apeguei a Deus”

“Sofri um seqüestro-relâm-pago e se hoje estou vivo foi por um milagre. Passei mais de quatro horas nas mãos de bandidos. Quantas pessoas são mortas por causa dessa insegurança que a sociedade vive hoje? Já tive amigos que não tiveram a mesma sorte e só tenho a agradecer a Deus por ter sobrevivido.
Hoje em dia continuo trabalhando normalmente. Vou sempre aos mesmos locais, porém com mais atenção e prudência. O que eu vivi naquela situação me deixou muitas seqüelas.
No meu dia-a-dia, sempre quando vou aos lugares, seja para trabalho ou para lazer, fico mais atento às coisas e passo a desconfiar de todos que se aproximam de mim. Fico com muito medo, mas a vida precisa continuar. Temos que estar preparado pra tudo. 
Confiei em Deus em todos os momentos da vida e hoje não é diferente. Eu me apeguei ainda mais a Deus e a Bíblia me conforta a cada dia”.
Depoimento do empresário do ramo de imóveis Izaias Rodrigues (foto), 48 anos, vítima de seqüestro na Praia do Suá, em Vitória.

“Virei um velho chato”

Um universitário de 20 anos não desistiu de viver mesmo após inúmeras cirurgias que teve que passar em conseqüência do espancamento que sofreu na madrugada de 30 de dezembro de 2003, em Guarapari, na saída de uma boate.
Na época, ele tinha 17 anos e fazia o terceiro ano do ensino médio. Foi agredido com socos, chutes e pedaços de madeira por cinco universitários de Itaperuna, Rio de Janeiro. O processo corre na 1ª Vara Criminal de Guarapari e está na fase do sumário de defesa. O julgamento ainda não foi marcado.
Hoje, ele está terminando o terceiro período da faculdade de Administração e revelou que tenta levar uma vida normal, mas toma muito cuidado nos lugares que freqüenta. Uma das precauções é não passar das 3 horas nas boates, que segundo ele é o momento crítico.

A Tribuna – O que mudou em sua vida depois das cirurgias que passou?
Universitário – (Risos) Eu brinco que virei um velho chato. Falo com meus amigos quando vou embora que já me diverti o suficiente e eles falam que ainda é cedo. Hoje não bebo mais e também não fumo. Fiquei com umas complicações e adquiri problemas com a glicose, só tomo refrigerante diet.
Nesses dois anos de idas e vindas em hospitais, me apeguei muito a minha família porque são as pessoas que amam você e que cuidam da gente. Fui a São Paulo e lá conheci médicos que me ajudaram muito.
Conheci pessoas muitos inteligentes e vivi situações que não têm como você não dar mais valor à vida. Vi pacientes de quartos vizinhos que um dia estavam vivos e no outro dia não. Então, a gente acaba amadurecendo muito.
– Você continua freqüentando boates e casas de show?
– Sim. Procuro selecionar os lugares que vou e não tenho mais disposição de ficar na rua até 5 horas. Hoje em dia, não passo das 3 horas porque sei que essa é a hora que começam as confusões. Dá 2h30, chamo minha namorada e vamos embora. Quando saio de casa, sei que o coração dos meus pais fica apertado, mas não tenho como parar de me divertir. Ainda sou jovem.
– Você guarda rancor dos agressores?
– Não tenho nenhum sentimento de vingança ou de ódio. Eu amadureci, criei meus objetivos e metas e estou em busca deles.

ANÁLISE

“Momento de reflexão”

“A morte pode acontecer a qualquer momento. Pode chegar de surpresa, totalmente fora do nosso controle, em uma situação inesperada, onde ‘num instante’ toda nossa vida sofre uma profunda mudança.
No universo racional dos homens, pode-se afirmar que a única certeza da vida é a morte. No entanto, a grande maioria dos homens a teme e se pudesse a adiaria convictos.
Mas o inesperado acontece. Algumas tragédias fazem parte da nossa vida direta ou indiretamente e com certeza alteram a nossa vida, podendo piorar ou melhorar, dependendo de como reagimos a essas experiências traumáticas.
Quando a vida está por um fio, é um momento de profunda reflexão, que nos leva a uma mudança de vida, muitas vezes, para melhor. 
Parece paradoxal, mas há casos onde, a despeito do sofrimento, da experiência traumática, ou mesmo do desenvolvimento de Transtorno de Estresse Pós-Traumático, as pessoas preferem estar emocionalmente mais fortes ou têm amadurecido em áreas como relacionamento interpessoal, escala de valores, definição das prioridades de vida.
Essa ocorrência, de sentimentos e emoções positivas, bem como de um desenvolvimento desejável da personalidade, foi observada em pessoas que sobreviveram a fortíssimos estressores vivenciais, tais como acidentes, assaltos e seqüestros.
Todos esses acontecimentos, que podem ocorrer com qualquer um de nós e a qualquer instante, pode deixar marcas profundas, traumas, sentimentos altamente negativos, fobias, medos, depressão, ansiedade, traumas transtorno pós-traumático. Mas também pode gerar mudança no estilo de vida, valores familiares, morais, éticos, religiosos.
A religião também é importante para proteger o bem estar psicológico em experiências traumáticas. A fé religiosa pode fazer isso através de maiores esperanças e um maior suporte social durante experiências estressantes.
Pesquisadores descobriram que o suporte social e a esperança, encontrados por quem adota o estilo de vida religioso, contribuíram bastante para a redução da depressão e da ansiedade, transtornos pós-traumáticos.
As respostas emocionais aos traumas, sensibilidade afetiva e emocional pessoal, a estrutura de apoio da família, amigos, religião, podem determinar a valorização da experiência vivida, a ponto dos eventos serem mais traumáticos para uns que para outros.
Na prática, essa tonalidade afetiva responsável pela valorização do trauma seria representada pela pessoa que lamenta chorosamente as experiências vividas, dizendo sofrer até hoje as conseqüências malditas de tudo que aconteceu de terrível.
Também seria representada pela outra pessoa que, vivendo experiências igualmente traumáticas, se regozija por tudo isso já ter passado e sente-se muito bem por ter superado essas vivências.” 
Marco Antonio Sgrancio, psicanalista e pastor <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>