Ladrão que rouba ladrão...
<b> Haydée pega um isqueiro da perigosa Pimenta e
acaba desmascarada pela vilã em “América” </b><br>
 <br>
O drama da cleptomaníaca Haydée (Christiane Torloni) está prestes a ser revelado. Depois de roubar os objetos mais absurdos inutilmente, a mal resolvida e mal-amada personagem de “América” será desmascarada pela pior das bandidas da trama, a falsa empresária Dejanira Pimenta (Betty Faria). 
Afinal, nada melhor que uma bandida para identificar e denunciar uma “ladra de galinhas”. Tudo começou na última sexta-feira, quando Pimenta sentiu falta de seu isqueiro na presença de Glauco (Edson Celulari) e Haydée. 
“Ela acha estranho que o Glauco venha lhe devolver o isqueiro dizendo que Haydée o havia enrolado junto com a echarpe que trajava. A Pimenta tem uma boa memória, lembra-se de que isso seria impossível, já que Haydée não tirou a echarpe do pescoço, e fica desconfiada daquela história”, conta Betty Faria. 
Amanhã, Pimenta resolve pôr sua desconfiança à prova e monta uma armadilha para a cleptomaníaca. “Pimenta tem um fetiche. Toda vez, após matar ou ameaçar alguém com a arma, ela passa um batom e o guarda numa caixinha de ouro que tem um espelho. É esse objeto que a Haydée vai roubar. E fica uma dúvida no ar se a Pimenta deixou a caixinha à mão de propósito, só para desmascará-la”, revela Betty.

personagem
Depois de seis anos longe das novelas, Betty Faria parece estar se deliciando com a personagem de aparições discretas que Glória Perez lhe deu. 
Ela fala que o público adora a bandida porque “os grandes vilões são simpáticos” e Dejanira Pimenta é uma mulher alegre. Revela também sentimentos íntimos de sua personagem. Diz que Pimenta é uma mulher muito perspicaz e que percebe algo de falso na postura de Haydée. 
“Quando comparada com a Irene (Daniela Escobar), fica muito claro que a Haydée esconde alguma coisa, porque aquela é autêntica demais. Tanto que, quando ela descobrir tudo, vai apelidar a Haydée de Lalau, porque se suja por bobagem. E isso, para uma bandida do naipe dela, é inadmissível, principalmente para uma mulher rica.” 
E quando Pimenta vê Haydée roubando seu estojinho de maquiagem, vai direto a Glauco pedir de volta o objeto que sua mulher pegou. O empresário fala com Haydée e pede que ela devolva o que pegou “emprestado” de Pimenta.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>