O SEGREDO DO SUCESSO
<b> O segredo do sucesso

O que é a fama? Por que as pessoas querem ser famosas?
Qual a diferença entre ser famoso e ser notório? As respostas
para essas perguntas estão no livro da jornalista Paula Froelic,
que acaba de ser lançado no Brasil </b><br>
 <br>
Se você sempre sonhou em ser famosa e acredita que nasceu para se transformar em uma estrela não pode deixar de ler o livro “Um quê especial! 9 segredos dos ricos e famosos para você alcançar o sucesso”, da jornalista norte-  americana Paula Froelich.
 
Repórter da coluna Page Six do New York Post e correspondente do programa de tevê Entertainment Tonight, ela sabe o que é preciso para ser famoso em qualquer área. Na obra, a autora revela os segredos dos maiores  assessores de imprensa, designers de moda, empresários, artistas e outros gurus sobre o que fazer para ser notado.

“As celebridades são feitas, não nascem como tal. Há toda uma máquina por trás de cada uma delas, seja operada por uma equipe ou pela própria pessoa. Há regras nesse jogo de fama que todos deveriam conhecer. Por que? Porque se você é corajoso o suficiente para levar sua carreira ou seu negócio adiante, pode tornar-se mais bem-sucedido do que jamais sonhou. Na verdade, pode alcançar qualquer nível de sucesso que quiser, em qualquer área, seguindo as lições apresentadas neste livro”, assegura Paula.

Sob a orientação da autora, aprende-se a identificar os talentos que podem colocar qualquer um em evidência e a formular um plano de ataque para conseguir tudo o que se deseja. Ao longo desse processo, ela ensina a importância da atitude, da aparência adequada, do momento e do lugar certos. 

“Paula Froelich sabe do que está falando. Sua experiência e seus insights tornam a leitura deste livro maravilhosa e esclarecedora.”(Donald J. Trump)

Sobre a autora

Paula Froelich percebeu desde cedo que seu maior talento era o poder de convencimento. Quando ainda estava na Emory University, em Atlanta, decidiu abandonar os planos de se tornar advogada e buscar seu sonho.  Tornou-se repórter do jornal da universidade e assim nasceu sua carreira no jornalismo. Seus artigos apareceram em muitas publicações nacionais, inclusive The Wall Street Journal e New York.

Famosos cobiçados
Quem são seus os modelos de sucesso? MULHER fez uma pesquisa que resultou em quatro personalidades. Quem não gostaria de ser uma delas, mesmo que fosse por um dia...?

MULHER adorou...

...a nova coleção de sapatos do designer Mauricio Medeiros, que fez uma incursão pela cultura latina para criar seu inverno 2006.  Desta “viagem”inspiradora resultaram referências  à tradição colombiana. A beleza e a diversidade cultural da capital do país, Bogotá, serviram de pretexto para que Mauricio utilizasse uma gama de símbolos estéticos vindos de peças do Museu do Oro e de sua rotina cotidiana. 
As famosas rosas colombinas sugerem romantismo e aparecem em versões de pelúcia tingidas à mão.

...o livro Vítimas da Moda?, lançado pela Editora Senac. Nas 256 páginas da obra, seu autor, o sociólogo francês Guillaume Emer, analisa a moda e o comportamento humano desde o final do século 19 até os dias atuais, contando histórias interessantes e curiosas. Estão lá o primeiro businessman da moda, Charles Fréderic Worth e, entre outros, os criadores Poiret, Gabrielle Chanel, Yves Saint-Laurente e Kenzo. O livro é muito mais e, por isso mesmo, deve ser lido por estudantes, profissionais e também por quem não quer ser fashion victim.

...os novos relógios da Swatch. O modelo Muffled , da tendência Too Much, é um relógio super meigo, no formato de um coelhinho, inspirado, é claro, na Páscoa. A pulseira em pelúcia rosa com direito a duas orelhinhas, é uma graça, capaz de seduzir adolescentes e crianças. Já o modelo Bunnysutra  é repleto  de segundas intenções. A Swatch criou um relógio com um casal de coelhinhos lindos, amáveis, felpudos e..... safadinhos!

Sósite
Coleção – O novo site da Kolosh (www.kolosh.com.br), marca jovem de tênis feminino, está no ar com sua coleção outono-inverno 2006. Com  visual colorido e linguagem jovem, a página possui links como o “Clube Kolosh Toda Hora”, recheado de testes, enquetes e mural, além de dicas de como cuidar do seu tênis.Outra novidade é o Blog Kolosh, um diário online onde as meninas podem se cadastrar, escrever e deixar comentários para as suas “amigas virtuais”. 

Literatura – Os usuários do Portal do Leitor (www.portaldoleitor.com.br) acabam de ganhar mais um recurso. Além de obter informações gratuitas sobre 260 mil títulos, trocar impressões com outros usuários e saber dos lançamentos, o internauta agora pode criar suas próprias comunidades e também fazer parte de outras, indicadas por amigos ou demais cadastrados  do site.
Para isso basta clicar no menu ‘Comunidades’ e  depois em ‘Criar comunidades’. Quem quiser conhecer as existentes, é só buscar o link  ‘Encontrar comunidades’.
Beleza – Já está no ar o novo site da empresária Cristiana Arcangeli (www.cristianaarcangeli.ig.com.br). Trata-se do maior portal de beleza do Brasil, com dicas de saúde, fitness, bem-estar e, claro, beleza. A página possui ferramentas multimídias que permitem acesso aos boletins diários dos programas, que a empresária apresenta na Rádio Eldorado e no Programa Manual da Rede TV. Outra novidade é um dispositivo exclusivo que permite uma interatividade dos internautas com a consultora. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Mulher <br><br>