Vestibular 2007 livre de cotas
<b> A Câmara de Graduação vai avaliar 12 propostas
de reserva de vagas, mas sistema não valerá para este ano </b>
 
Embora não tenha aprovado a reserva de 52% das cotas no encontro da manhã de ontem, a Câmara de Graduação da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) tem outras 12 propostas para analisar. Elas seriam avaliadas à tarde mas, com a confusão no campus, a reunião foi suspensa e, por isso, qualquer mudança só vai valer a partir do vestibular de 2008.
O pró-reitor de Graduação, Santinho Ferreira de Souza, explicou que, com o adiamento do encontro, não haverá tempo hábil de implementar quaisquer alterações para acesso à instituição no vestibular 2007, que será realizado no final deste ano. O colegiado de coordenadores de curso só volta a se reunir no dia 8 de maio, às 13h30, quando haverá sessão ordinária da Câmara.
Santinho contou que 12 propostas foram apresentadas durante a reunião de ontem, sendo que duas delas o pró-reitor considerou que têm o mesmo fundamento da que foi rejeitada pela maioria dos membros: cotas de 26% para negros, 25% para estudantes da rede pública e 1% para indígenas.
As demais também estabelecem mudanças para democratizar o acesso à universidade pública, algumas baseadas em questões étnicas, outras em aspectos sociais. Santinho não detalhou cada uma pois, segundo ele, ainda serão “refinadas” pelos autores.
O pró-reitor informou, ainda, que outras propostas podem ser apresentadas para análise da Câmara de Graduação, garantindo que a Ufes não vai recuar na discussão de estabelecer políticas afirmativas para o ingresso na instituição.
“Acho que hoje a Ufes vem imprimindo uma relação de reflexão que vai continuar. É importante frisar que o assunto vem sendo discutido há bastante tempo, e os dados apontam que há essa necessidade de reorganizar o modelo de acesso. Mas a Câmara entende que pode evoluir mais nessa análise de como fazer as mudanças”, observou Santinho.
Para o professor de Direito da Ufes e integrante da comissão pró-cotas, José Arimathea, a proposta que foi rejeitada já contemplaria os principais problemas de acesso à universidade pública: falta de oportunidade para negros e aos que são de baixa renda.
“Uma proposta muito mais eficaz e de caráter transitório, para democratizar o acesso e garantir a formação de negros e pobres”, justificou.

A FAVOR

“Sou a favor, por eu estudar em escola pública. Só fiz o 1º ano em escola particular, porque consegui bolsa. Cheguei aqui às 7h30. Passei antes na escola, mas não entrei porque ouvi falar que a diretora não deixaria sair.”
Karina Araújo, 18, estudante do 3º ano do ensino médio da escola Arnulpho Mattos e do Universidade Para Todos

“Sou a favor, porque os estudantes de escola particular têm mais oportunidades do que a gente que estuda em escola pública. Acho que deve ter cota para ajudar essas pessoas, como é o meu caso.”
Aline Fraga, 15, estudante do 1º ano do ensino médio da escola Arnulpho Mattos

“Sou contra, mas concordo em estabelecer cotas para escola pública, desde que a porcentagem seja menor. Quanto às cotas para negros e índios, eu acho um absurdo. É muito preconceito e racismo, pois eles têm a mesma capacidade de quem é da cor branca.
Se isso acontecer, eles não vão entrar pela inteligência, e sim pelo sistema de cotas.”
Samantha Dutra, estudante do 3º ano e pré-vestibular no Nacional

As propostas que serão avaliadas

• Doze coordenadores de cursos de graduação apresentaram propostas durante a reunião da Câmara de Graduação, na manhã de ontem.
• Duas propostas têm a mesma finalidade da que já foi rejeitada: reserva de 52% de vagas, distribuídas em 26% para negros, 25% para alunos da rede pública e 1% para indígenas.
• Outras seis também estão dentro do modelo pró-cotas, mas com uma distribuição diferenciada, observando questões étnicas e sociais.
• As demais estabelecem outras mudanças no acesso à universidade, mas sempre com uma preocupação de melhorar o modelo atual.
• Um dos aspectos que mais preocupam é a manutenção do estudante dentro da universidade. Não basta, portanto, estabelecer o número de vagas a que terá direito, mas criar condições de infra-estrutura para que permaneça, como a melhoria do refeitório, dos laboratórios, da biblioteca.
Fonte: Pró-reitor de Graduação da Ufes, Santinho Ferreira de Souza.

Cotas em outras universidades

• Universidade de Pernambuco – Reserva 20% das vagas são reservadas para alunos de escolas públicas estaduais e municipais. 
• Universidade Estadual de Londrina e Universidade Federal do Paraná – Destinam 40% das vagas para alunos da rede pública e para negros.
• Universidade Federal de São Paulo – Reserva 10% das vagas para alunos que se declararam afro-descendentes e indígenas.
• Universidade Federal do Pará – Reserva 50% das vagas para estudantes que cursaram os três anos do ensino médio em escolas públicas. Deste percentual, 20% são para os autodeclarados negros.
• Universidade Federal de Juiz de Fora – Reserva 50% das vagas para alunos que estudaram, pelo menos, sete anos na rede pública. Do total das vagas reservadas, 25% devem ser preenchidas por negros.
• Universidade Estadual de Minas Gerais e Universidade Estadual de Montes Claros – Reservam 20% das vagas para alunos carentes, que fizeram ensino médio na rede pública; 20% para quem se autodeclara negro e é carente; e 5% para deficientes e índios.
• Universidade Estadual de Mato Grosso – Reserva 25% das vagas a candidatos que se autodeclararam pretos ou pardos e que cursaram o ensino fundamental e médio, exclusivamente, em escolas públicas ou em particulares, com bolsa de estudo.
• Universidade de Brasília – 20% das vagas para afro-descendentes.
• Universidade Federal de Alagoas – Reserva 20% de suas 2.652 vagas para quem se autodeclara negro e é carente. Só que existe uma subcota para mulheres: 60% das vagas reservadas devem ser preenchidas por mulheres negras e carentes. 
• Universidade Federal de Tocantins  – Reserva 5% de suas vagas para índios.
• Universidade Estadual do Rio Grande do Sul – Reserva 50% das vagas para alunos carentes e 10% para alunos com deficiência.
• Universidade Estadual de Goiás – Reserva 10% das vagas para negros; 10%, para alunos de escola pública; e 3%, para índios e pessoas com necessidades especiais.
• Universidade Federal da Bahia – Reserva 45% das vagas a estudantes originários de escolas públicas. Do total, 85% devem ser pretos ou pardos e 2%, índios.
Fonte: Ministério da Educação (MEC).

Projeto de lei será votado no dia 11
A expectativa do Ministério da Educação é que o projeto de lei 73/99, que pretende reservar metade das vagas em instituições públicas do Brasil para alunos da rede pública, afrodescendentes e indígenas, seja votada pelo Congresso dentro de dois meses. 
Segundo a consultora da Secretaria de Educação Superior (Sesu), Deborah Silva Santos, a expectativa é que ele seja colocado em pauta na Câmara dos Deputados logo após o próximo dia 11, quando deve acontecer uma audiência pública a respeito da questão.
Depois de ser apreciada pelo plenário da casa, ela deve ser encaminhada ao senado e, se for aprovada, será enviada para o Presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, que provavelmente vai sancioná-la.

Estudantes vão à Justiça para garantir vagas
Algumas das universidades que adotaram o sistema de cotas no País tiveram problemas com a Justiça. Isso porque alunos que tiraram notas boas o suficiente para ser aprovados nos processos seletivos ficaram sem as vagas, ocupadas por alunos cotistas com desempenho inferior ao deles.
Na Universidade Federal da Bahia (UFBA), por exemplo, no primeiro ano, 133 pessoas entraram na Justiça, sendo que parte delas conseguiu liminares e matriculou-se. 
A maioria dessas liminares foi cassada.  Este ano, no entanto, o problema diminuiu e foram apenas 17 processos.
Na Universidade Federal do Paraná (UFPR) não foi diferente. No ano passado, primeiro ano em que o sistema começou a vigorar, foram 80 processos. Este ano, a assessoria não soube precisar quantos, mas informou que o número de pessoas que recorreram à Justiça também caiu. Os mesmos problemas foram constatados na Universidade de Brasília (UnB) e na Universidade Estadual do Rio de Janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

