Agora ela vai para a Playboy
<b> Joseane de Oliveira, que perdeu o título de Miss Brasil por ser casada, sai do “Big Brother 3” direto para a revista   </b><br>
 <br>
Mal deixou a casa do “BBB 3” e a vida da ex-Miss Brasil Joseane de Oliveira virou de pernas para o ar. Depois de um jornal descobrir que a moça era casada, ela confessou ter um marido e perdeu o título. Na última terça-feira, Joseane passou a faixa para Taiza Thomsen e disse que ainda sonha em estudar Medicina para se tornar pediatra. E já que perdeu o direito ao carro, que ganharia no fim de seu reinado, a moça mantém a negociação com a revista Playboy. Joseana já fez fotos sensuais para o site Paparazzo. Toda essa confusão foi destaque na edição de ontem do jornal The New York Times, um dos principais jornais dos Estados Unidos. O diário destacou na sua edição de ontem o papelão da exmiss Brasil. Eliminada do “BBB 3” há uma semana, Joseana admitiu ao vivo, no palco do Domingão do Faustão, que é casada. Leia ao lado a íntegra da reportagem. “Miss Brasil é destronada após escândalo envolvendo casamento” A última Miss Brasil admitiu ter modelado seu corpo e rosto perfeito com cirurgias plásticas. Já a miss deste ano perdeu sua coroa e faixa na última terça-feira depois de confessar que era casada. Organizadores do concurso destronaram Joseane de Oliveira, 21 anos, depois de ela ter confirmado informações de jornais publicados no último final de semana de que ela havia se casada antes de vencer o concurso, no ano passado. A modelo, do estado de Rio Grande do Sul, já havia decepcionado os organizadores ao concordar em participar de um “reality show” da televisão brasileira e posar seminua para um site de fotos, o Paparazzo. A revelação de que ela se casou em 1998 antes de entrar para o concurso foi a gota d’água. “Joseane passou sua coroa e faixa pela simples razão de que é uma mulher casada”, afirmou Nayla Micheris, organizadora do concurso e ex-Miss Brasil. “Nosso contrato é bem explícito. As competidoras não podem ser casadas nem divorciadas”. Joseane ainda insistiu na noite de domingo, em um programa de televisão, que os organizadores sabiam de seu casamento, mas desmentiu tudo em uma coletiva de imprensa realizada na última segunda- feira no Rio de Janeiro. A fé de alguns aficionados pelo concurso foi abalada em 2001 quando a vencedora do ano, Juliana Borges, confessou ter realizado 19 procedimentos cirúrgicos, incluindo implante de silicone nos seios, bochecha e queixo e injeções de colágeno nos lábios. Na época, os organizadores se mantiveram calados. Afinal de contas todo mundo fazia cirurgias plásticas. Joseane entregou o título para a segunda colocada no concurso, Taiza Thomsen, que reinará por apenas três meses, até o próximo concurso, em abril. A despeito de seu pedido público de desculpa, Joseane mostrou pouco ou nenhum arrependimento pela participação no “reality show” e o ensaio sensual. Ela estaria negociando outro ensaio – totalmente nu desta vez – com a edição brasileira da revista Playboy.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>