Seqüestro em Jardim Camburi fora do sinal
<b> O bairro lidera as estatísticas 
em Vitória, mas os seqüestros
acontecem nas portas 
das casas dos motoristas </b><br>
Danielly Magioni, Flávia Martins  <br>
Apontada como uma das saídas para evitar seqüestros-relâmpago, a liberação de semáforos após as 23 horas não seria a melhor solução para Jardim Camburi, que lidera as estatísticas em Vitória, com 11 casos registrados de janeiro a agosto deste ano.
Segundo o comandante da 6ª Companhia (Jardim Camburi) da Polícia Militar, capitão Eurides Rodi Siqueira, um levantamento mostrou que nenhuma das vítimas de seqüestro-relâmpago no bairro foi rendida ao parar em semáforos, neste ano.
A maior parte dos casos, observou o comandante, ocorreu na porta da casa dos motoristas. “Na maioria das vezes, os criminosos ficam à espera da possível vítima, aguardando sua chegada ou saída. Muitos moradores não se preocupam com segurança e são surpreendidos conversando ou namorando dentro do carro”, explicou.
 Embora Jardim Camburi seja o bairro com mais casos de seqüestro-relâmpago na capital, o capitão Rodi afirmou que o número de ocorrências até agora manteve-se o mesmo em relação ao mesmo período de 2004.
“A liberação dos semáforos pode até ser benéfica, desde que não atrapalhe o trânsito ou exponha motoristas a acidentes. Mas em Jardim Camburi não registramos crimes nestes locais”, ressaltou.
Para que haja uma redução nas ocorrências, a Polícia Militar atua na prevenção. “Trabalhamos em duas frentes, que são a orientação dos moradores, com panfletos e abordagens àqueles que estão expostos a situações de risco, e a busca aos suspeitos”, comentou o capitão.
Já o responsável pelo Comando do Policiamento Ostensivo Metropolitano da PM, coronel Antônio Carlos Coutinho, explicou que as áreas com maior ocorrência de seqüestros-relâmpago no Estado estão sendo mapeadas para que sejam alvo de ações intensificadas por parte da polícia.
“Além do monitoramento dos locais, estamos trabalhando também com os criminosos reincidentes, que saem da prisão e continuam cometendo crimes. São ações integradas, como blitze nesses bairros e mais policiais nos horários em que há mais delitos dessa ordem”, disse.
No mês de dezembro, conforme explicou o coronel Coutinho, as ações implementadas e os levantamentos dos crimes, horários e locais em que ocorreram serão avaliados pela Polícia Militar.


“Fui assaltado às 20h40”
“Gostaria que o semáforo fosse liberado até mais cedo. Eu já não paro mesmo, desde que fui assaltado, por volta de 20h40, em um sinal na avenida Beira-Mar.
Há algum tempo, dois rapazes me abordaram quando estava parado, debruçaram na janela do carro, um de cada lado e anunciaram o assalto. Levaram R$ 60,00 e meu telefone celular.
Foram 40 segundos que duraram uma eternidade. É uma sensação muito ruim que não tem explicação. Nem cheguei a fazer ocorrência na Polícia, mas fiquei mais atento, depois disso.”
Biligram Caetano,
40, comerciante


Empresário é seqüestrado
Para evitar um acidente e o desrespeito às leis de trânsito, um empresário de 31 anos parou em um semáforo na avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha, na noite do último domingo, e acabou sendo rendido por criminosos.
O seqüestro-relâmpago ocorreu nas proximidades de um hipermercado, por volta das 19h30. O empresário, em depoimento à polícia, afirmou que no momento em que estava parado dois homens de cor parda apontaram uma arma e o mandaram para o banco de trás do veículo, um Santana cinza.
A vítima foi abandonada na Barra do Jucu, em uma estrada conhecida como desvio da Barra, próximo ao bairro Santa Paula. Durante todo o trajeto, os criminosos ameaçaram o empresário, que teve a arma apontada para a cabeça.
Após abandonarem a vítima, os bandidos fugiram levando o carro, um relógio e R$ 80,00 em dinheiro.
A avenida Carlos Lindenberg não foi escolhida para ter os semáforos liberados após as 23 horas. Isso porque, conforme afirmou o membro do Conselho Municipal de Trânsito de Vila Velha, a via não registrou casos de seqüestro-relâmpago este ano.
“Além de o levantamento não ter apontado registros desse tipo de crime na região, os cruzamentos semaforizados da Carlos Lindenberg têm grande risco de acidentes, o que dificultaria a liberação”, explicou.


O que fez
O empresário parou o carro em um semáforo à noite na rodovia Carlos Lindenberg e acabou sendo rendido por dois criminosos, que fugiram levando o veículo, R$ 80,00 e o relógio da vítima.

O que deveria fazer
A recomendação é que motoristas evitem parar completamente o carro quando o semáforo estiver fechado. A orientação da polícia é reduzir a velocidade até que o sinal fique verde e os motoristas possam seguir. 
Além disso, ao reduzir, o condutor deve observar se há algum suspeito nas proximidades.
Fonte: Polícia Militar <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>