Bom pagador vai ter juros menores
<b> Hoje, quem paga em dia
tem as mesmas taxas dos
inadimplentes. Com as novas
medidas, este quadro vai mudar </b><br>
 <br>
Se por um lado, estar com o nome em uma lista de inadimplentes pode acabar com as chances de conseguir crédito, por outro, bancos e financeiras acreditam que a criação do Cadastro Positivo, pelo governo federal, permitirá aos bons pagadores fazer empréstimos e compras financiadas com juros menores.
“Um cliente que paga tudo em dia, sem dúvida terá acesso a taxas menores. À medida em que amplia seu bom relacionamento com o banco, merece uma espécie de bônus”, avaliou o presidente da Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes), Jorge Eloy.
Outra medida vista com bons olhos pelas instituições financeiras é a ampliação do histórico de dados dos clientes, na Central de Risco, consultada na abertura de crédito.
Hoje, só são computadas operações a partir de R$ 5 mil, o que será reduzido para R$ 3 mil, em março de 2007, chegando a R$ 1 mil.
O diretor-presidente do Banestes, Roberto da Cunha Penedo, ressaltou que o risco é apenas um dos fatores que encarece o crédito.
“Outros custos compõem a taxa de juros e isso só visa o risco. Mas o cadastro positivo poderá permitir que o banco tenha mais segurança e a taxa seja reduzida”, observou.
Também ressaltou que o fim da cobrança de impostos, sobre a transferência da dívida de um banco para outro, poderá reduzir ainda mais o custo para os clientes.
As medidas deverão ser sentidas também pelo consumidor, na hora da compra de um eletroeletrônico, por exemplo, já que as grandes redes praticam a venda parcelada através de financeiras.
“Se o cadastro positivo funcionar na prática, será possível a concessão de crédito de forma mais consciente, que reduzirá a inadimplência e, conseqüentemente, os juros”, avaliou o gestor comercial da Dacasa Financeira, Otávio Caliman Dadalto.
A Caixa Econômica Federal (CEF) se adiantou à edição da medida provisória e reduziu ontem os juros em 10 linhas de crédito. Uma delas é a antecipação do 13º salário, que teve taxa reduzida de 3,38% para 2,95%, ao mês.
Algumas instituições também já oferecem desconto nas taxas para quem precisa quitar dívidas. A vendedora Adriana Ramos, 26, precisava pagar um débito de 2003, a uma financeira, e a soma dos juros fez com que a dívida dobrasse. “Renegociei e já estou terminando de pagar”, contou.

Como renegociar suas dívidas

O que eles já oferecem para quem precisa quitar dívidas
bancos
Banestes
n Faz migração de dívidas para linhas mais baratas, refinanciando o débito. Uma delas é o crédito consignado, que tem taxa de juros variando entre 1,65%.
Caixa Econômica Federal
n Faz refinanciamento de dívidas, com condições especiais, analisando caso a caso, dependendo do valor devido e da capacidade de pagamento do cliente.
Banco do Brasil
n Possui o Crédito Direto ao Consumidor (CDC) Renovação, para aposentados e pensionistas que podem recontratar a operação de crédito, reduzindo a prestação, alongando o prazo de pagamento, podendo receber um valor que ultrapassa o da dívida. Em alguns casos, há redução da taxa de juros.

Financeiras

Dacasa
n Dependendo da dívida, pode dar desconto de até 100% dos juros.
n Para dívidas a partir do 121º dia de atraso, dá desconto de 50% nos juros.
n Débitos acima de R$ 480,00 têm redução de 100% nos juros de atraso.
Credivisa
n Em dezembro, terá promoções perdoando até 100% no valor de juros e multa sobre os débitos.
n Dependendo do tempo de atraso, o desconto poderá ser de 50% no valor do financiamento.
Losango
n Até o final do ano, o prazo para refinanciamento da dívida sobe de 10 para 12 meses para dívidas acima de 80 dias de atraso.
Fonte: Estabelecimentos citados.

Opiniões

Medidas são vantajosas para o consumidor?

SIM
“Tudo que é feito para dar mais mobilidade às operações de mercado possibilita que seja reduzido o ‘stread’ bancário (margem de ganho do banco), o custo de empréstimo e o risco que esses emprestadores dizem ter.
Eles alegam que operam com taxas altas devido ao risco de inadimplência. Agora, se o mercado tem mais mobilidade para fazer essas trocas de papéis, se tem conta-salário, se há esse tipo de garantia, acho que dá mais mobilidade e tende a reduzir a taxa de juros.
Vai haver bancos tendo uma intensidade de competição maior no sentido de captar assalariado de outras instituições.”
Wallace Millis, economista e mestre em Planejamento e Políticas

EM PARTE
“Qualquer medida que é anunciada no sentido de baratear o crédito, é bem-vinda. Entretanto, quando se analisa isoladamente essas medidas, a gente percebe que elas têm um impacto muito pequeno, a ponto de não mexer de uma forma mais intensa nos créditos bancários ou nas condições dos financiamentos.
A princípio parece que o pacote foi feito num momento que a economia apresenta alguns problemas. Parece que foi feito para melhorar politicamente a imagem do governo, mas, independente do momento em que acontece, se no início do mandato ou no fim, o importante é que algo seja feito.”
Miguel José Ribeiro de Oliveira, economista e vice-presidente da Associação Nacional dos Executivos de Finanças, Administração e Contabilidade (Anefac)

Como escolher o banco

Juros e linhas de crédito
Compare as taxas de juros para os serviços, como cheque especial e empréstimo pessoal. Além disso, verifique quais as taxas do banco e as facilidades para outras linhas de crédito, como empréstimo pré-aprovado, financiamentos para imóveis, veículos, viagens, computadores e outros bens.

Prazos e renegociação
Observe quais os prazos estabelecidos para o pagamento de empréstimos e a cobrança de juros, e se é possível adiantar parcelas de financiamento com juros menores. Considere também se o banco faz renegociação de dívidas com taxas menores.
Taxas de serviços
Todos os bancos são autorizados pelo Banco Central a cobrar taxas pelos serviços. Portanto, compare taxas como manutenção de conta, extrato e uso de cheques. Os valores deverão estar afixados nas agências.
O correntista tem direito de receber gratuitamente um talão de cheques por mês, com 20 folhas, ou um cartão magnético.

Segurança
Com o uso dos caixas eletrônicos e da internet é importante saber se o banco está preparado para proteger suas informações, com contra-senhas, sistemas de segurança na internet, seguro ou aviso quando o cartão é usado.

Juros confundem consumidor
Os consumidores estão longe de entender como são cobrados os juros e como usar o crédito de forma consciente, na avaliação do economista e professor universitário Laudeir Frauches.
“A população ainda confunde juros simples com composto. Além disso, é capaz de deixar dinheiro na poupança, que quase não tem rendimento, mantendo uma dívida no rotativo do cartão de crédito, que tem taxas altíssimas”, observou.
Ele explicou que, na poupança, o dinheiro vai render, em média, 0,7% ao mês, enquanto a dívida do cartão terá um acréscimo de 12%, no mesmo período.
O professor fez as contas para explicar onde está o erro. “Sem saber calcular juros compostos, a pessoa multiplica 12% por 12, para saber quanto dá em um ano. Acham que pagarão 144%. Mas os juros serão de 289%. A dívida fica impagável”, ressaltou.
Para Frauches, o maior problema está no País incentivar a cultura consumista.
“O que temos é poder de endividamento, com o crédito oferecido. Mais de 80% das famílias estão vivendo acima do orçamento. É importante saber que temos que transformar os passivos, gastos sem retorno, em ativos, investimentos”, orientou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>