Ajuda é como fofoca, basta espalhar
<b> Esse é o slogan de “Falcão – A
Corrente do Bem”. A idéia traduz
o espírito do movimento: ajudar
sem ter que mudar a rotina </b>
 
Para a especialista em educação à distância Laura Coutinho, de 52 anos, o ponto forte da campanha “Falcão – A Corrente do Bem” é poder ajudar sem ter que mudar sua rotina, dedicar horas a um trabalho voluntário, o que para ela seria impossível:
“É prático, estou presente mas não preciso me envolver demais. O trabalho em rede sempre me atraiu, e o Falcão concretiza isso. Vamos formar elos. O slogan da corrente – “Ajuda é que nem fofoca, basta espalhar” – é perfeito para traduzir o espírito do movimento. Eu já trouxe meus filhos e alguns amigos, e quero atrair muito mais gente”, explica Laura.
A diretora-executiva da ONG Terra dos Homens, Cláudia Cabral, acredita que a parceria com a sociedade civil é importantíssima não só para viabilizar os projetos da instituição como para formar novas parcerias. 
“A verba da sociedade cria uma espécie de colchão de sustentabilidade para um trabalho sério. Atuamos com crianças e jovens que tiveram seus direitos violados. E, em 90% dos casos, quem deve garantir esses direitos, proteger a criança, é a família”, conta Cláudia.
“Buscamos então reintegrar a criança à família quando, por exemplo, ela é vítima de violência doméstica ou quando está na rua, ou buscamos o acolhimento por uma família substituta. Ações para que a criança não precise ser protegida pelo governo”, explica ela.
O movimento está apenas começando: para conseguir os R$ 10 mil mensais que os organizadores se propuseram a angariar para a Terra dos Homens, ainda faltam uns R$ 9 mil.
Mas todos os cidadãos anônimos que estão na corrente têm fé de que, em breve, já estarão escolhendo uma próxima organização para ajudarem. Eu contribuo com R$ 20 por mês”, diz o estudante de Engenharia de Produção Pedro Barros, 21.
“A marca do movimento é a simplicidade e por isso eu acredito que ele vá dar certo”, conta.
Pedro foi trazido pela namorada, a estudante de pedagogia Isabel Padilha, uma entusiasta da corrente:
“É uma forma de ajudar muito fazendo muito pouco. Levo panfletos para a praia, não custa nada, criei a comunidade no Orkut, que hoje tem mais de 70 pessoas, falo com as minhas alunas de dança. Assim vou divulgando e ajudando”.
Informações sobre a corrente pelo e-mail falcaoacorrentedobem@gmail.com. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Família 

