Muita ação em “Belíssima”
<b> Pais e filhas se metem
numa discussão, casal
sobe ao altar e ex-vedetes
estréiam grande espetáculo </b><br>
 <br>
Cenas do penúltimo e último capítulos de “Belíssima” divulgadas oficialmente pela Globo prometem ser bastante movimentadas. Hoje vai ao ar o esperado casamento de Narciso (Vladimir Brichta) e Taís (Maria Flor).
Antes da cerimônia, o noivo agradece a Katina (Irene Ravache) por tê-lo ajudado a perceber como estava sendo preconceituoso com Taís quando a julgou por ter trabalhado como garota de programa na Grécia.
Depois de sacramentarem a união, eles comemoram com uma festa no casarão reunindo todos os familiares e amigos. Até Pascoal (Reynaldo Gianecchini) vai à celebração e fica sonhando com um possível casamento com Safira (Cláudia Raia).
E para provocar o rompimento de Giovana (Paola Oliveira) e Cyro (Nicola Siri), Érica (Letícia Birkheuer) e Alberto (Alexandre Borges) começam um relacionamento. 
A provocação surte efeito gerando uma grande discussão entre os casais na Razzle-Dazzle, por causa da não aceitação de pais e filhas em relação aos namoros uns dos outros. 
Rebeca (Carolina Ferraz) assiste à briga tentando interferir o menos possível. Detestando a confusão em sua agência, ela tenta acalmar os ânimos dos amigos, até que perde a paciência e expulsa todos do local. 
Érica e Alberto acabam se envolvendo de verdade depois de alguns encontros e não conseguem separar Giovana e Cyro. Diante das evidências, eles marcam um encontro para acabar com as rivalidades existentes entre os casais.
Já amanhã, finalmente os telespectadores vão conferir o grande espetáculo das ex-vedetes Guida (Íris Bruzzi) e Mary (Carmem Verônica).
Depois de ultrapassarem muitos obstáculos, as duas protagonizam um musical dirigido por Carlos Manga e escrito por Gigi (Pedro Paulo Rangel). Guida e Mary dividem o palco cantando músicas inspiradas na amizade das duas.

Imprensa divulga finais

Continua aumentando a especulação em torno do fim de “Belíssima”. O jornal O Dia de ontem, baseado em capítulo incompleto que circulou em redações do Rio e São Paulo sobre a trama, garante que Nikos (Tony Ramos) e seu filho Cemil (Leopoldo Pacheco) são os verdadeiros autores do plano para destruir Júlia (Glória Pires). 
O Dia revela ainda outros finais, como a morte de Vitória (Cláudia Abreu), assassinada por Bia que, depois de presa, é beneficiada por um habeas corpus e consegue fugir do Brasil. 
Bia chegaria a esse extremo porque Vitória avançaria sobre ela para impedir a megera de levar a bisneta Sabina (Marina Ruy Barbosa) para a Europa.
Outro desfecho publicado pelo jornal carioca trata do filho de Bia e Murat. Seria Narciso, que ficará sabendo da verdade através de Marlene (que deve ser interpretada por Laura Cardoso), uma ex-amante do turco. 
Já o jornal O Globo garante que bem que Jamanta (Cacá Carvalho) tentou avisar, por diversas vezes, que não poderia se casar com Regina da Glória (Lívia Falcão).
E assim, no momento em que estiver subindo ao altar com a empregada da família de Katina, Jamanta será desmascarado. Vai aparecer na Igreja a baixinha Luzineide (Eliane Costa), que se casou com Jamanta na novela “Torre de Babel”.
Além disso, a trama vai ter dois casais homossexuais. Além de Rebeca e Karen (Mônica Torres), Gigi também encontrará um parceiro do mesmo sexo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>