Um em cada dez usuários corre riscos
<b> Os mais propensos a sofrer da
doença são homens menores de
18 anos, que usam a rede para
fugir dos problemas reais </b><br>
 <br>
Um estudo de Zurique, publicado na última semana, adverte que um em cada dez internautas corre o risco de se tornar viciado em internet, e que os mais propensos a sofrer essa doença são os homens com menos de 18 anos. 
Os resultados da pesquisa feita pelo instituto de Zurique para a luta contra as dependências, com a participação de mais de 20 mil pessoas, indicam que 6% dos menores de idade se disseram dependentes, o que, de acordo com a entidade, confirma uma tendência “inquietante” observada na Europa. 
Os dados divulgados também indicam que, na Suíça, 6% dos cibernautas se adequam à definição de “viciado” ou de pessoa propensa a cair nessa dependência, que interfere no desenvolvimento normal de sua vida, atividades e obrigações. 
No entanto, os responsáveis pelo estudo afirmam que a maior parte dos entrevistados navega na rede “de forma construtiva e controlada” e, por isso, as conclusões “não têm pretensão científica”, apesar de mostrar “dados interessantes” sobre um fenômeno ainda pouco estudado. 
Com o objetivo de identificar se passar muitas horas na internet se tornou um vício nos Estados Unidos ou não passa de um hábito ruim entre alguns usuários, a Escola de Medicina da Universidade de Stanford também realizou uma pesquisa que revelou que pelo menos um em cada oito norte-americanos tem pelo menos um sinal de uso problemático da internet.
As descobertas se assemelham a resultados de pesquisas anteriores, menos rigorosas, que já apontavam que um número significativo da população poderia estar sofrendo de vício em internet.
O estudo revelou que 13,7% – um em cada oito – dos estrevistados acham difícil ficar longe da internet por diversos dias; 12,4% ficam on-line por mais tempo que gostariam com grande freqüência; 8,7% dividem o uso desnecessário da web com o tempo dedicado à família, amigos e empregadores; 8,2% usam a internet para fugir dos problemas e melhorar o humor; e 5,9% acreditam que seus relacionamentos foram afetados pelo uso excessivo da internet.
A pesquisa, que envolveu entrevistas por telefone junto a uma base de 2.513 adultos em todo os Estados Unidos, também revelou que um grupo ainda restrito, mas crescente, começa procurar médicos com os sintomas de vício em internet: desejo compulsivo de acessar a web para checar e-mail, fazer posts em blogs ou visitar sites e salas de chat.
De acordo com os pesquisadores de Stanford, este comportamento que não difere do apresentado por dependentes químicos ou pacientes de desordens de controle a impulsos: urgência repetitiva, intrusiva e irresistível de praticar um ato que pode ser prazeroso no momento, mas pode levar a problemas significativos na vida pessoal ou profissional.
O perfil típico do internauta afetado pelo vício é de um homem branco, com formação superior, por volta dos 30 anos de idade que gasta 30 horas por semana em uso não necessário da internet.
Embora este perfil possa levar a crer que o “viciado” em internet é obcecado por pornografia, os pesquisadores defendem que esta é apenas parte do problema, assim como os jogos on-line. Usuários compulsivos também acessam chats, sites de compras e páginas de interesse específico.
O próximo passo na pesquisa em Stanford é determinar se de fato o vício em internet pode ser considerado uma doença.

Sinais do problema

Se responder “sim” a três ou mais das questões abaixo, você pode ser definido como um viciado em internet, segundo critérios da psiquiatra norte-americana Kimberly Young.
1 - Tempo – Você necessita de períodos cada vez maiores de tempo on-line para ficar tranqüilo e satisfeito consigo mesmo? 
2 - Angústia – Apresenta sinais de depressão crescente, agitação ou angústia quando é obrigado a ficar muito tempo off-line? 
3 - Descontrole – Você passa muito mais tempo na internet do que realmente gostaria?
4 - Obsessão – Procura atividades que possam ser desenvolvidas on-line para conseguir ficar mais e mais tempo dentro da rede?
5 - Insistência – Continua a abusar da internet a despeito de saber que possui um problema no trabalho, em casa ou na escola causado por esse excesso? 
6 - Fracasso – Já fez tentativas malsucedidas de diminuir o tempo que gasta on-line ou perdeu o desejo de diminuir o tempo em que fica conectado em rede? 
7 - Desistência – Abandonou qualquer atividade social, ocupacional ou de recreação para ficar mais tempo na internet? <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Informática <br><br>