Confira algumas opções de escolas
<b>  </b>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt 
Salesiano
(ensino fundamental e médio)
n Unidades: Forte São João e Jardim Camburi (Vitória).
n Atividades extracurriculares: Oficina de dança, judô e teatro.
n Atrativos: Desconto de 10% na rematrícula para irmãos. Bolsas para alunos da rede pública, com desconto de 20 a 100%.
n Matrículas: Em Jardim Camburi, a partir do próximo dia 16 e, no Forte, na primeira quinzena de novembro. Reservas abertas.
n Mensalidades: R$ 324,00 de 1ª a 4ª série; R$ 346,00, da 5ª à 8ª, R$ 369,00, para 1º e 2º anos; e R$ 389,00, 3º ano. Os planos são em 12 parcelas.

Crescer PHD
(da educação infantil 
ao ensino médio)
n Unidade: Praia do Canto (Vitória).
n Disciplina extra: Ênfase em Sociologia e Filosofia junto às outras disciplinas.
n Atividades extracurriculares: Grupo de teatro, excursões, aulas de etiqueta, marketing pessoal, balé, vôlei e futebol.
n Atrativos: Descontos de até 100% na mensalidade, entre outros critérios, por mérito acadêmico. Bolsas para alunos de rede municipal, inclusive integrais. Inscrições abertas.
n Matrículas: Fase de pré-matrícula, com confirmação na primeira semana de dezembro.
n Mensalidades: Em definição.

UP
(ensino médio)
n Unidades: Jardim da Penha, Jardim Camburi, Praia do Canto e Vila Velha.
n Atividades extracurriculares: Excursões pedagógicas. Para 2007, está programada uma visita ao Chile. Projetos de pesquisa na área de Educação Física.
n Atrativos: Existem descontos para as empresas conveniadas e são oferecidas bolsas, tanto para alunos com bom desempenho, quanto para a comunidade, após um processo seletivo. 
n Matrículas: Em definição.
n Mensalidade: Em definição.

Primeiro Mundo
(do berçário ao ensino médio)
n Unidade: Santa Lúcia (Vitória).
n Disciplina extra: Robótica.
n Atividades extracurriculares: Para os bebês até as turmas da 4ª série, cujos pais precisam deixá-los na escola além do horário normal, brincadeiras e jogos em inglês. Aulas de música, balé, esportes.
n Atrativos: Descontos de até 25%, para alunos do ensino médio, com bom histórico escolar.
n Matrículas: Dias 20, 25 e 26/11, mas já está fazendo reserva.
n Mensalidade: Em definição.

Nacional 
(da educação infantil 
ao ensino médio)
n Unidades: Jardim da Penha, Jardim Camburi, Praia do Canto, Vila Velha.
n Atividades extracurriculares: escolinhas de esporte, grupo de teatro, musicalização, artes.
n Atrativos: Bolsão, que oferece desconto de 10 a 100%. Inscrições abertas. E abatimento de 20% na primeira mensalidade para quem se matricular até 24/11.
n Matrículas: A partir de 15/11.
n Mensalidades: Educação infantil: R$ 310,00; 1ª série: R$ 305,00; 2ª à 4ª R$ 325,00; 5ª R$ 410,00; 6ª à 8ª R$ 425,00; 1º ano R$ 445,00; 2º e 3º R$ 462,00. Plano de 12 parcelas.

NEO
(ensino fundamental e médio)
n Atividades extracurriculares: oficinas de arte, escolinhas de esportes.
n Atrativos: Há uma política de descontos, mas que ainda está sendo elaborada para 2007.
n Matrículas: Final de novembro. As reservas podem ser feitas a partir da segunda quinzena deste mês.
n Mensalidades: Em definição.

Americano
(educação infantil ao ensino médio)
n Unidades: Centro, Praia do Canto, Praia da Costa, Laranjeiras, Guarapari. 
n Disciplinas extras: Inglês e Espanhol a partir da 1ª série, Empreendedorismo.
n Atividades extracurriculares: escolinhas esportivas, balé, música.
n Atrativos: Descontos para alunos, conforme desempenho acadêmico, e bolsas esportivas. 
n Matrículas: A partir de 1º/11. Já podem fazer reserva.
n Mensalidades: Em definição.

Colégio Marista
(educação infantil ao pré-vestibular)
n Unidade – Centro (Vila Velha).
n Disciplina extra – Filosofia, da 1ª a 4ª série e Atualidades, no 3º ano do ensino médio.
n Atividade extracurricular – Estudos monitorados da 5ª ao 3º ano do ensino médio.
n Atrativos – Bolsas por mérito acadêmico para alunos da 8ª ao 2º ano do ensino médio. Desconto de 10% a 20% por turno (educação infantil e 1ª série matutina).
n Matrículas – Até 22/11 e rematrícula de 4/12 a 23/12.
n Mensalidade – Não definiu.

Contec
(educação infantil ao superior)
n Unidades – Itaparica, centro de Vila Velha, Vitória e Carapina (Serra).
n Disciplina extra – Espanhol, Ética, esportes, Artes e Informática.
n Atividade extracurricular – Programa de monitoria, da educação infantil ao médio.
n Atrativos – Desconto de até 50% na mensalidade em alguns cursos, R$ 40,00 de desconto na primeira mensalidade para matrícula até 5/12.
n Matrículas – De 6/11 a 5/02.
n Mensalidade – A definir.

COC
(ensino infantil ao pré-vestibular)
n Unidades: Coqueiral de Itaparica (Vila Velha) e Vitória.
n Disciplina extra – Esportes, Informática até a 4ª série do fundamental.
n Atividade extracurricular – Passeio com alunos, gincanas, pré-olimpíadas e feira de conhecimento.
n Atrativos – Bolsão no sábado para concorrer a desconto de até 100% para o 1º, 2º e 3º ano do ensino médio. Possui sala de terceira dimensão, plantão on-line para dúvidas.
n Matrículas – A partir de 16/10.
n Mensalidade – A definir.

Colégio Lusíadas 
(1º ano do ensino 
fundamental ao 3º do médio)
n Unidade: Campo Grande (Cariacica).
n Disciplina extra – Espanhol e Filosofia, em todas as séries.
n Atividade extracurricular – Áreas de esportes, como vôlei, basquete e futebol de salão. 
n Atrativos – Salas com ar-condicionado, TV e DVD. Descontos para irmãos (10% para um, 5% para os demais).
n Matrícula – A partir de 20/11 reserva de matrícula e rematrícula. Matrículas a partir de 11/12.
n Mensalidade – R$ 171,00, da 1ª a 4ª série, R$ 196,00, da 5ª a 8ª série, e R$ 215,00, 1º ao 2º ano médio.

Colégio Pio XII
(educação infantil ao 3º ano médio)
n Unidade: Itapoã, Vila Velha.
n Disciplina extra – Educação Financeira (8ª série), Empreendedorismo (1º ano do ensino médio), Artes Cênicas (1º ano do médio), Espanhol a partir da 5ª e Informática, desde a alfabetização.
n Atividade extracurricular – Saídas pedagógicas em galerias de arte, empresas e cinemas.
n Atrativos – Descontos para quem têm boas notas. Oferece poltronas acolchoadas.
n Matrícula – Será definida no final do mês.
n Mensalidade – Vai ser definida.

Colégio Samaritano
(maternal a 8ª série)
n Unidade: Cariacica-Sede
n Disciplina extra – Informática a partir do pré I, Espanhol, a partir da 5ª série e aula de Empreendedorismo, da 5ª a 8ª série.
n Atividade extracurricular – Aulas em campo com contato com a natureza.
n Atrativos – Desconto de 1% para cada ano estudado. Descontos para irmãos de 10% a 20%.
n Matrícula/rematrícula – A partir de 1º/11. 
n Mensalidade – Maternal 13 x R$ 123,00 ou 12 R$ 133,00; educação infantil 13 x R$ 100,00 ou 12 de R$ 108,33; 1ª a 4ª série, 13 x R$ 112,00 ou 12 x R$ 121,33; 5ª a 8ª 13 x R$ 123,00 ou 12 x R$ 133,33.

Colégio Ápice 
(pré-escola ao ensino médio)
n Unidade: Jacaraípe (Serra).
n Disciplina extra – Espanhol, Filosofia e Sociologia, a partir do ensino médio.
n Atividade extracurricular – Descontos de até 15% em natação, judô, academias e balé (convênios).
n Atrativos – 10% de desconto para irmãos. Deve ser feito um bolsão no ensino médio para dar bolsas.
n Matrícula – Rematrícula a partir de 1º/12 e matrículas a partir de 10/12
n Mensalidade – Não definida.

Colégio Atuante 
(educação infantil ao fundamental)
n Unidade: Bairro de Fátima (Serra).
n Disciplina extra – Informática a partir da educação infantil.
n Atividade extracurricular – Trabalha de maneira interdisciplinar, levando os alunos in loco para aulas práticas.
n Atrativos – Aulas de judô, tem convênios com clube para modalidades esportivas como natação, futebol de salão e futebol de campo. Desconto para irmão, de 5%.
n Matrícula – A partir de 27/11 e a rematrícula, 20/11.
n Mensalidade – A definir.
Fonte: Escolas consultadas

Entre as atividades extracurriculares, algumas escolas oferecem aulas de dança para as crianças, desde as séries iniciais. 
Pelo menos quatro colégios dispõem de turmas de balé.

As escolinhas esportivas também são valorizadas pela maioria das instituições.
Muitas têm turmas de futebol, vôlei, basquete, judô, handebol e até capoeira. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

