Vilão mata a mãe
<b> Estevão vai provocar um
trágico acidente de carro
que matará Henriqueta na
novela “Cobras & Lagartos” </b>
 
Um trágico acidente automobilístico encerrará o martírio de Henriqueta/Teresa (Cássia Kiss) em “Cobras & Lagartos”. “Ela vai morrer, sim”, avisa o autor da trama, João Emanuel Carneiro, que não teme gastar seu arsenal de surpresas, apesar de ainda faltarem cerca de três meses para o fim da novela. 
E quem provocará o desastre fatal será o próprio filho da vítima, o insensível e amoral Estevão (Henri Castelli), que mais uma vez conseguirá sair impune. 
Henriqueta, porém, não morrerá sem antes revelar a Luciano que ele é filho de Omar (Francisco Cuoco) e, conseqüentemente, herdeiro da Luxus. A tragédia não poderia acontecer em pior momento para o médico. 
Ao presenciar a morte da mãe, ele entrará em estado de choque e terá outra crise de amnésia. “Tudo acontece depois que Luciano descobre o paradeiro da fita que incrimina Estevão, mas não se lembrará de nada, devido ao trauma”, declara o novelista. 
A despedida da trama deixa Cássia Kiss aliviada e, ao mesmo tempo, saudosa. “Não foi fácil contar a história de uma mulher que sofre de um transtorno mental. Eu sabia que seria uma participação especial, mas por um lado fiquei um pouco triste com a morte da Henriqueta. Achei que ela pudesse ter um pouco de felicidade, já que o aparecimento desse filho, o Luciano, não trouxe nenhum benefício para sua vida”, comove-se a atriz. 
Apesar de simpatizar com a personagem Henriqueta/Teresa, Cássia defende seu desfecho. “Acredito que estou saindo na hora certa. O autor precisa resolver as histórias e acho que ele cria um conflito ainda maior com essa morte”, analisa. 
E depois de descobrir a carta que revela o segredo guardado por Foguinho (Lázaro Ramos) e Ellen (Taís Araújo), Estevão finalmente conseguirá comandar o império construído por Omar Pasquim (Francisco Cuoco). 
Durante seu mandato na Luxus, o ambicioso vilão não perderá a oportunidade de enriquecer ilicitamente. “Não será uma boa administração, ele vai desviar dinheiro”, revela o autor.
A escalada de Estevão para o poder começará no próximo dia 18. Ao tomar posse, ele resolverá dar uma festa e despertará a desconfiança de Bel (Mariana Ximenes) e Duda (Daniel de Oliveira). 
Os namorados resolvem procurar por Foguinho, que consegue despistá-los, mas terá de lidar com uma culpa cada vez maior. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

