Polícia quer fechar bares
<b> A delegada Selma Couto vai propor às prefeituras que não liberem alvarás a
bares que têm caça-níqueis
 </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Fernanda Andrade <br>
Proprietários de bares e apostadores que insistirem em manter máquinas caça-níqueis funcionando podem ser surpreendidos com o fechamento do estabelecimento nas próximas semanas.
A chefe da Polícia Civil, delegada Selma Couto, pretende, na semana que vem, se reunir com os prefeitos – inicialmente da Grande Vitória e depois dos demais municípios – para discutir o assunto e traçar estratégias para colocar o plano em prática.
Selma Couto disse que a Delegacia de Repressão às Ações do Crime Organizado (Draco) do Rio de Janeiro já está fechando os estabelecimentos nas cidades cariocas e que isso está contribuindo para a queda dos crimes cometidos em bares e imediações.
“Nós vimos que essa medida deu certo no Rio de Janeiro e estamos fazendo esforços para implementá-la no Estado”, disse a chefe de Polícia.
Para o titular da Delegacia Especializada de Costumes e Diversões (Decodi), delegado Willis Soares de Oliveira, a participação das prefeituras é fundamental.
Segundo ele, entre as ações que as prefeituras poderiam fazer para coibir o crime de contravenção, é conceder alvarás de funcionamento apenas para estabelecimentos que não têm máquinas em funcionamento.
O delegado defende também uma parceria com o Ministério Público Estadual (MPE), para que sejam investigados os responsáveis pela distribuição das máquinas aos donos de bares.
O delegado disse, ainda, que várias denúncias têm chegado à Decodi. “Recentemente, recebemos informações sobre bares que têm caça-níqueis na Grande Vitória, em Marechal Floriano, e também em Colatina. Estamos investigando”, disse.
PENA
A pena para quem explora jogo de azar em lugar público é de prisão simples, de três meses a um ano, e multa, conforme prevê o artigo 50 do decreto lei 3.688/41, do Código Penal.
Só que em caso de flagrante, as máquinas são apreendidas e os proprietários dos bares são conduzidos à Decodi, onde assinam um termo circunstanciado – se comprometendo a comparecer em juízo – e são liberados.
Conforme o delegado, cabe termo circunstanciado quando a pena não ultrapassa dois anos.

Apreensões

• 157 em Vitória 
• 77 em Vila Velha
• 17 em Cariacica
• 7 na Serra
• 11 em Viana
• 11 em Guarapari
• Total: 280 máquinas apreendidas
Obs: Foram feitos 75 termos circunstanciados. Os dados são de janeiro ao dia 27 de abril deste ano.
Fonte: Delegacia Especializada de Costumes 
e Diversões (Decodi)

“Em Diadema foi eficaz”

Conhecido nacionalmente como o prefeito que conseguiu reduzir a criminalidade em 65% em Diadema, São Paulo, depois que determinou a lei seca na cidade, das 23 horas às 6 horas, José de Filippi Junior vai ministrar hoje duas palestras no seminário “O exemplo de Diadema”, no Centro de Convenções de Vitória.
Filippi chegou ontem às 18h30 em Vitória e conversou rapidamente com a reportagem de A Tribuna durante visita ao Ciodes.
A Tribuna – O senhor acha que o fechamento de bares pode dar certo no Estado?
José de Filippi Junior– Evidentemente que uma medida como essa precisa ser analisada para que ela atinja o seu objetivo.
Em Diadema, a medida foi eficaz, mas em 2001 eu demorei 10 meses para chegar à conclusão de que esta atitude daria certo. Observamos o comportamento da criminalidade e da ocorrência dos homicídios principalmente. Percebemos que eles ocorriam no período da meia-noite às 6 horas e que grande parte deles era associada ao funcionamento dos bares.
– É preciso dinheiro ou boa vontade para se reduzir a criminalidade?
– Precisa ter um pouco de dinheiro, de participação popular e dos órgãos de governo e das prefeituras. Isso será um dos pontos que eu vou falar amanhã (hoje) na exposição.

A Tribuna flagra jogadores

Em apenas duas horas circulando por bairros de Vila Velha e Vitória, a reportagem de A Tribuna flagrou ontem diversos bares com máquinas caça-níqueis funcionando.  Em alguns estabelecimentos, os proprietários colocam fliperamas e videokês junto aos caça-níqueis para despistar a irregularidade.
Outros comerciantes, mais “sofisticados”, puseram divisórias no salão do bar deixando, assim, os equipamentos escondidos aos olhos de quem passa pela rua. Em Itararé, pelo menos dois proprietários adotaram esse recurso a fim de garantir o lucro ilegal. Caixas de cerveja, geladeiras e freezeres também servem para camuflar as máquinas.
A equipe de reportagem começou a blitz por Alvorada, em Vila Velha, e, em pleno dia, encontrou bares com caça-níqueis sendo utilizados, inclusive dois perto de escola. Embora as máquinas estivessem nos fundos do estabelecimento, crianças e adolescentes, ao saírem do colégio, têm fácil acesso ao local.
Em Vila Batista, até uma sorveteria tem o equipamento e, seguindo um pouco mais pela região, não foi difícil também encontrar caça-níqueis em Paul, especialmente nas proximidades da pracinha.
Na estrada de Capuaba, que corta os bairros Santa Rita e Zumbi dos Palmares, havia outros bares com as máquinas funcionando. Em nenhum desses locais, por prevenção ou repressão, foram vistos policiais no momento em que a reportagem estava circulando.
Já em Vitória, alguns bares em Itararé foram os primeiros a serem flagrados com caça-níqueis, depois de uma rápida ronda pela Praia do Canto. 
Na região nobre da cidade também há denúncias da existência das máquinas, porém não estão em locais visíveis nos estabelecimentos. Outras atividades são desenvolvidas para esconder a exploração do jogo nos fundos do comércio.
Por fim, passando pela rodovia Serafim Derenzi, na região de São Pedro, em inúmeros pontos comerciais foram observados os equipamentos funcionando, com clientes jogando tranqüilamente, de frente para a via. A impressão era de que não estavam preocupados com uma eventual fiscalização.

Sindicato contra ilegais

O presidente do Sindicato dos Bares e Restaurantes (Sindbares), Wilson Calil, não fez objeção ao fechamento definitivo dos estabelecimentos que mantêm caça-níqueis. “Eles estão na ilegalidade”.
Quanto ao fechamento dos estabelecimentos mais cedo, como medida para redução da violência, ele disse ser contra.
“Não vejo como uma ação dessa pode resolver essa questão. Acho que vai piorar, pois vai causar desemprego. Acho que o secretário está jogando uma cortina de fumaça sobre o real problema”, desabafou Calil.
“E mesmo quando fala em fechar mais cedo os bares da periferia, acho que está causando uma polêmica desnecessária. Era só haver uma fiscalização que essa situação seria resolvida”, acrescentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>