Tristeza no circo
<b> Morreu ontem aos 90
anos Carequinha, o
primeiro palhaço da
televisão brasileira </b><br>
 <br>
George Savalla Gomes, o palhaço Carequinha, de 90 anos, morreu na manhã de ontem na sua casa, em São Gonçalo, no Rio. Carequinha sentiu-se mal de madrugada, reclamando de falta de ar e dores no peito. Foi medicado e seria internado para exames no Hospital das Clínicas, que fica em frente à sua casa, mas não resistiu e morreu de infarto.
Em novembro de 2005, o artista chegou a ficar internado na UTI por um mês, para tratar um quadro de desidratação, pneumonia e anemia. Durante a internação, foi detectada uma insuficiência renal crônica.
George nasceu em 18 de julho de 1915, na cidade de Rio Bonito, no interior do Rio de Janeiro. Filho de casal de trapezistas, sua mãe teve as dores do parto em cena e ele nasceu ali mesmo, no Circo Peruano, de propriedade de seu avô.
O pai morreu quando ele tinha dois anos e foi o segundo marido da mãe que o levou ao picadeiro pela primeira vez quando tinha cinco anos e lhe deu o nome artístico. Colocou nele uma peruca de careca e lhe disse que, daquele dia em diante, seria o palhaço Carequinha.
Carequinha cresceu nos picadeiros, do Circo Peruano e em outros, como o Circo Ocidental, do padrasto, até chegar ao Circo Alemão Sarrazani, no Rio de janeiro, em 1951, onde fazia papel de palhaço e de galã.
Em busca de outros públicos, Carequinha levou seu show para fora dos picadeiros, apresentando-se em aniversários e clubes, além de representar o Brasil quatro vezes no exterior. 
Ele venceu um concurso da Itália de palhaço mais moderno do mundo, representando o Brasil no 1º Festival Internacional de Clowns. Ele foi o primeiro palhaço da televisão brasileira, entrando para a TV Tupi em 1951, o ano seguinte à inauguração da emissora, a primeira do País. Lá ele fez o Circo Bombril, que ficou 16 anos no ar.
Ele gravou 26 discos e suas músicas eram muito populares entre as crianças. Ele teve grandes êxitos como “O bom menino” (“o bom menino não xixi na cama...”).
Nos anos 1980, apresentou um programa infantil na TV Manchete, até ser tirado do ar para que entrasse o programa da Xuxa. Carequinha se apresentou para vários presidentes, entre eles Getúlio Vargas e Juscelino Kubistchek, além de ser condecorado por Fernando Henrique Cardoso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>