Escolta da PM nas viagens
<b> Policiais armados até com
submetralhadoras fizeram blitz
na Grande Vitória para evitar
novos incêndios a ônibus </b><br>
Eliane Proscholdt, Renata Lacerda, Natalie Marino <br>
Para garantir a segurança dos passageiros, motoristas e cobradores, policiais militares realizaram blitz durante o dia e noite de ontem nas saídas das praias e em pontos de ônibus considerados perigosos que já foram locais de incêndios e outras ocorrências de violência.
Em Vitória, pela manhã, o policiamento foi deslocado para a região de São Pedro, Santo André, Resistência, Santo Antônio e Caratoíra. À tarde, das 13 às 18 horas, os policiais ficaram nos pontos de ônibus da Curva da Jurema e de Camburi. O Batalhão de Missões Especiais (BME) da Polícia Militar ficou em locais estratégicos.
Armados até com submetralhadoras, os policiais observavam se algum passageiro iria pular a roleta, segundo o tenente Charles Souza da Silva. 
Das 18 horas à meia-noite, foi a fez do policiamento sair da orla e migrar novamente para os bairros. Para evitar que novos incêndios ocorressem – somente este ano foram seis incêndios a ônibus –, PMs fardados e à paisana viajaram dentro de ônibus das linhas 331 (Ilha das Caieiras/Jucutuquara), 211 (Santo André/Jardim Camburi), 071 e 072 (São Pedro/Circular).
Com rádios de comunicação e celulares nas mãos, os policiais observaram atentamente cada passageiro que embarcava no ônibus. Em caso de suspeita, a ordem era de que eles entrassem em contato com a radiopatrulha para que o cerco fosse fechado.
Além disso, radiopatrulhas fizeram escolta aos ônibus dessas linhas, sob o comando do sargento Vandeir Rosa. 
Na noite de ontem, a reportagem de A Tribuna acompanhou a rotina de alguns policiais dentro dos ônibus. O ponto de partida era sempre o ponto final, em Santo André, Vitória. Mesmo com policiais dentro dos ônibus, passageiros não escondiam o medo de novos ataques. 
Numa das viagens, na linha 331, a dona-de-casa Maria da Penha Tiroli Fraga, 44, embarcou em São Pedro I e seguia para a igreja, em São Pedro V.
“Desde que começou essa história de incêndio eu não estou indo todos os dias para a igreja”, contou a dona-de-casa.
Assim como ela, a auxiliar administrativa Vanessa Chagas Rosa, 19, também estava apreensiva. “Estou indo de São Pedro III para a Praça dos Namorados. Antes dos ataques ficava na feirinha até a meia-noite, mas agora vou embora mais cedo, às 22h30”, disse.

Presos fogem em Anchieta

Doze presos da Delegacia de Anchieta, litoral Sul do Estado, conseguiram fugir na tarde de ontem após serrarem as grades de uma cela e renderem o investigador que ia entregar as marmitas do jantar aos presidiários. Três deles já haviam sido recapturados até a noite de ontem.
Na fuga, que aconteceu às 17h40, eles agrediram o policial com socos, o trancaram dentro da cela e roubaram o carro dele, um Celta preto, além de uma arma, um aparelho celular e um relógio.
No quilômetro 332, da BR-101 Sul, três presos abandonaram o carro ao verem um cerco da Polícia Militar, que já havia sido acionada pelo investigador da delegacia, e tentaram fugir por um matagal. 
Um dos bandidos – Claudinei da Silva – trocou tiros com a PM e foi atingido com um disparo na perna e está internado.
A Delegacia de Anchieta tinha 25 detentos presos numa única cela e eles estavam sendo vigiados por apenas um policial na noite de ontem.
Na Grande Vitória, presos considerados xerifes das cadeias estão articulando e comandando seqüestros de famílias de policiais de dentro dos presídios. Eles fazem ameaças para que os policiais colaborarem com fugas.
A descoberta de planos de resgates de presos está motivando os detentos a comandar, de dentro das cadeias, incêndios a ônibus.

Saiba mais

Fugitivos
Fábio Campos da Silva 
Fernando Gomes Escatanpurlo
Lúcio Barcelos Bandeira
Alexssandro Lopes Nascimento
Gilberto de Jesus
Antônio Marcos Neves Pacheco
Júlio César Silva Matias
Wilson França Júnior 
Alessandro Pereira Matos
Recapturados
Claudinei Silva*
Sinval Batista de Almeida*
Rogério Ribeiro Rosa

*Recapturados em Guarapari, eles foram levados presos para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) do município.
**Foi localizado também em Guarapari, mas foi conduzido para a Delegacia de Anchieta.
Fonte: Delegacia de Anchieta

Justiça solta mulher presa com incendiários
A Justiça soltou, na noite de sábado, Fabiana de Souza Fernandes, 29 anos, que havia sido presa com dois fugitivos acusados de incendiar ônibus e de ameaçar matar passageiros.
Fabiana foi libertada da cadeia – ela já havia sido levada para o Presídio Feminino de Tucum, em Cariacica – graças a um alvará de soltura expedido pela juíza de plantão no Fórum de Vitória. O alvará foi concedido às 22 horas de sábado.
Ela tinha sido presa durante operação em conjunto das polícias Militar e Civil. Na operação, foi capturado, na manhã de sábado, Fábio Júnior Cordeiro Rosa, o Fabinho Mão de Onça, 25, acusado e reconhecido por testemunha de ser o incendiário ao ônibus em Inhanguetá, Vitória, no dia 27 de fevereiro.
Ele tentou atear fogo nos passageiros, mas o motorista freou o carro e abriu a porta. Fabinho Mão de Onça era fugitivo da Casa de Custódia de Viana. Ele foi preso na casa dele no bairro Santa Luzia, Cariacica.
Junto com Fabinho, a polícia prendeu outro fugitivo do presídio, David Rodrigues, o Cabeção, 25, que também é acusado de incendiar os ônibus na Grande Vitória, e a mulher de Fabinho, Fabiana, que já está solta.

Reclamações nos pontos

Em mais um domingo de sol, passageiros reclamaram de ônibus lotados das linhas de Vitória e intermunicipais. A Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) garantiu, no entanto, que a frota não foi reduzida.
No final da tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna acompanhou o sufoco dos banhistas que estavam na Curva da Jurema, em Vitória. Algumas linhas passavam tão cheias que alguns passageiros desistiam de tentar embarcar.
“É sempre assim. A gente fica quase um hora no ponto sem conseguir entrar porque o ônibus passa sempre cheio. Eles falam de reforço para a praia, mas não sinto diferença. Hoje parece até pior”, reclamou a dona-de-casa Vera Lúcia Silva Santos, 41 anos.
A auxiliar administrativa Maria das Graças Gomes, 32, contou que tem dificuldade para levar o filho à praia. Ela mora em Cariacica e gosta da Curva da Jurema por causa da tranqüilidade das águas, mas afirma que a volta para casa não costuma ser da mesma forma.
“Quase todo fim de semana eu venho aqui e fico nessa luta para ir embora. Quando chego ao Terminal de Itacibá é ainda pior. Às vezes tenho que esperar até uma hora pelo ônibus do meu bairro”, afirmou.
Já o animador Patrick Moreira Costa, 19, afirma que passa pelo mesmo problema nos fins de semana e a onda de violência – os incêndios a ônibus – teria piorado ainda mais sua volta da praia. 
O presidente da Ceturb, Marcelo Ferraz, garantiu o ntem à noite que não houve redução da frota ou alteração na programação dos ônibus por causa dos incêndios que aconteceram na última semana.
“Tivemos um serviço normal, com a frota adicional de verão. Desde que a tarifa promocional no domingo (R$ 1,50) entrou em vigor, queremos estimular a população a andar de ônibus neste dia. Foram apenas quatro domingos e ainda estamos em fase de ajuste a essa demanda”, afirmou.
Quem tiver insatisfeito pode ligar para o telefone 0800-391517. “Precisamos das reclamações para ajudar o serviço prestado aos domingos”, explicou Marcelo Ferraz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>