Perigo na fila dos terminais
<b> Bandidos observam pessoas bem vestidas, com celulares e relógios
à mostra nas filas do Transcol e depois atacam dentro dos ônibus </b><br>
Fabiana Tostes <br>
Vítimas de assaltantes de ônibus são escolhidos nos terminais. Segundo denúncia de motoristas e cobradores do Sistema Transcol, os bandidos ficam disfarçados, entre as filas de ônibus, para atacar.
Eles fingem ser passageiros e observam, nas filas, as pessoas bem vestidas ou com celulares e relógios à mostra. Eles entram no mesmo ônibus que a vítima e, quando os veículos saem dos terminais, cometem o assalto.
“Eles não atacam nos terminais por causa dos seguranças e das câmeras, mas entram nos ônibus e ficam perto das vítimas que eles já escolheram. Então, quando está perto do ponto deles descerem, arrancam o celular, as bijuterias, o relógio dos passageiros e descem do ônibus correndo, para fugir”, disse o encarregado de tráfego da empresa Floramar, Atarxerxes Teixeira.
Como, na maioria das vezes, os ônibus escolhidos pelos assaltantes estão lotados, eles encontram facilidade para fugir e as vítimas, dificuldade para correr atrás do prejuízo. Com medo, muitos passageiros escondem os pertences ao entrarem nos ônibus.
“Uma vez fui acompanhar minha mãe, que é pastora numa igreja em Vila Nova de Colares e, ao voltar de ônibus, com ela, para Vitória, fiquei com medo e tirei meus brincos e meu relógio. As pessoas que entraram no ônibus pularam as roletas, desrespeitaram o motorista e estavam brigando entre eles. Foi horrível”, disse uma representante comercial de 27 anos.
Como ela, muitos passageiros tomam a mesma atitude como precaução. “Eu já vi as pessoas no terminal tirando o relógio e colocando o celular dentro da bolsa para viajarem em determinadas linhas”, disse o motorista, da empresa Floramar, Antônio Carlos de Oliveira.

PERIGO
Além dos assaltos, passageiros são obrigados a conviver com a insegurança durante as viagens. Atentados, tiroteios e até assassinatos já foram registrados em ônibus na Grande Vitória.
“Estava voltando da igreja, num ônibus que seguia de Vila Nova de Colares para o Terminal Laranjeiras, quando dois homens começaram a brigar. Um deles esfaqueou o outro. Foi a maior gritaria e corre-corre. O motorista teve que abrir a porta para que todo mundo descesse correndo”, disse uma pastora de 53 anos. Ela já presenciou dois assaltos e incontáveis brigas, na mesma linha.

As dicas

• Evite usar o celular dentro dos ônibus
• Não use o celular pendurado na cintura ou à mostra
• Nunca deixe sua bolsa solta no banco
• Não ostente jóias
• Entre no ônibus com o dinheiro da passagem separado, evite abrir bolsa e carteira
• Evite andar com muito dinheiro ou divida-o entre vários bolsos e compartimentos da bolsa
• Se observar algo estranho, desça do ônibus
• Se for assaltado, não reaja
• Evite ficar sozinho em pontos de ônibus isolados, especialmente à noite
• Em ônibus com poucos passageiros sente-se próximo ao motorista

Golpe da passagem em seletivos

Nem os ônibus seletivos escapam das ações criminosas. De terno e gravata, muitos passageiros dão golpe nos motoristas e viajam sem pagar. Como a passagem só é recolhida na saída, o motorista não tem como evitar que o golpista viaje de graça.
“Às vezes, pensamos que só em bairros periféricos é que teremos problemas, mas não. Passageiros de terno e gravata aplicam golpes para não pagar passagem. O pior é que são sempre os mesmos e o motorista não tem como evitar”, disse o administrador da viação de seletivos Transporte Fioroti Ltda, Drasto Luiz Rosi Filho.
Segundo ele, o passageiro entra no ônibus e paga a passagem somente na saída. Quando chega no ponto em que deseja saltar, o golpista apresenta uma nota de R$ 50,00 ou de R$ 100,00 ao motorista, já sabendo que ele não terá troco e que a viagem ficará de graça.
“Depois que ele já viajou e chegou ao ponto em que queria, não tem como fazer mais nada. Muitos agem de má-fé, já com a intenção de dar o golpe. Dão a nota mais alta para cobrar uma passagem de R$ 2,80. Isso estava acontecendo até duas vezes por dia”, disse Drasto.
Percebendo a ação dos golpistas, o administrador orientou seus motoristas a darem o troco de moedas. “Se alguém der uma nota de R$ 100,00 para cobrar a passagem, vai receber R$ 97,20 de moedas. Já que somos obrigados a aceitar a nota, ele também vai ter que aceitar as moedas”, disse o administrador.
ASSALTOS
A estrutura dos microônibus seletivos, muitas vezes, facilita a ação dos assaltantes. Os ladrões aproveitam a película de proteção solar e as cortinas para praticarem assaltos e fugirem sem serem notados.
Há poucos meses, um mesmo assaltante estava se especializando em roubar seletivos no centro de Vitória. “Ele dava sinal na Praça Oito, passava a roleta e, perto da Vila Rubim, anunciava o assalto. Só da minha empresa, ele roubou três carros, fora das outras”, disse Drasto.
Na Dellamar Transportes, os motoristas são orientados a fazer perguntas antes da entrada dos passageiros. “Se tiver alguém suspeito, ele pergunta para onde a pessoa vai, isso intimida o ladrão”, disse o proprietário Durval Vaz. Além do centro de Vitória, o trecho da BR-101, que compreende o bairro Taquara, também é considerado perigoso.

Botão de pânico nos ônibus

Botões de pânico serão instalados até o final do ano nos ônibus da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb). A medida, que está sendo lançada pelo presidente da Ceturb, Marcelo Ferraz, é para combater os assaltos e vandalismo dentro dos ônibus.
De acordo com a assessoria de imprensa da Ceturb, o botão será instalado num local secreto e será acionado pelo motorista ou cobrador. O equipamento será conectado ao Centro Integrado Operacional de Defesa Social (Ciodes) da PM, que acionará uma radiopatrulha.
O objetivo é que a polícia intercepte o veículo e prenda o criminoso antes que ele tenha tempo para fugir. Todas as 12 empresas de ônibus que operam no Sistema Transcol serão contempladas com o equipamento.
Além dos botões que ainda serão instalados, a assessoria da Ceturb disse que 32 câmeras já fazem o monitoramento nos terminais da Grande Vitória. Elas filmam tudo em tempo real e, segundo a assessoria, têm coibido muitos delitos nos terminais.
A Ceturb informou, ainda, que 72 homens fazem a vigilância armada, dentro dos terminais. A empresa também pretende reduzir os registros de assaltos com a bilhetagem eletrônica.

OCORRÊNCIAS
De janeiro a abril deste ano, 69 assaltos a ônibus foram registrados na Delegacia de Crimes contra Passageiros e Cargas – as ocorrências do mês de maio e junho ainda não foram registradas. Apesar do número alto, uma média de um assalto a cada dois dias, o delegado Germano Pedrosa, titular da delegacia, disse que o índice de assaltos está reduzindo.
“Em 2003, foram 542 assaltos a ônibus. Em 2004, o número caiu para 290. Este ano pretendo fechar bem abaixo da média. Estamos trabalhando e já prendemos vários assaltantes”, disse o delegado.
Segundo ele, 25 inquéritos de assaltos a ônibus já foram concluídos e, a maioria, tem autoria conhecida. “Prendemos quatro assaltantes e seis já estão identificados, embora ainda foragidos”, disse o delegado. 
Ele contou também que os ladrões de ônibus não são bem vistos, nem entre os colegas, na cadeia. “Na lei dos presos, eles não apoiam os ladrões de ônibus porque é a mãe e a mulher de um preso que é assaltada”, contou Germano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>