“Foi um balde de água gelada”
<b> Foi a reação de Gualtemar, um dos advogados do
juiz Leopoldo, ao comentar a notícia da nova prisão </b><br>
 <br>
“Foi um balde de água gelada no entusiasmo da nossa fervura”. Essa foi a reação do advogado Gualtemar Soares, que defende o juiz Antônio Leopoldo Teixeira, ao saber que o Tribunal de Justiça (TJ) havia decretado uma nova prisão do seu cliente no mesmo dia em que o Supremo Tribunal Federal (STF) tinha mandado libertá-lo.
Gualtemar Soares e Fabrício Campos, que também defende Leopoldo, disseram que o juiz ficou “muito alegre”, assim como sua família, ao saber da decisão do STF.
Mas quando os advogados tomaram conhecimento, segundo eles, pela imprensa, ontem à noite, de que o tribunal havia decretado nova prisão de Leopoldo, a comemoração foi por água abaixo.
“Quando soubemos que o STF havia deferido o habeas-corpus, também à noite, fomos até a residência do presidente do TJ, Adalto Dias Tristão, e do desembargador Sérgio Luiz Teixeira Gama, que está com o processo, e fizemos um plantão. Mas ao saber pela imprensa do novo pedido de prisão decretado pelo TJ, não adiantava mais fazer plantão”, explicou Soares.
E completou: “É ilegal ir contra uma decisão do ministro do STF. Mas se foi tomada antes, tem que ser respeitada. Temos que saber se foi do Tribunal Pleno ou de um desembargador. Só que a defesa não recebeu nenhuma informação oficial do tribunal até agora (às 22 horas de ontem). Mas só pode ter sido o mandado de prisão, porque o preso só assina algum documento se for nesse sentido”.
Os advogados estiveram ontem à noite em frente ao Quartel do Comando Geral (QCG) da Polícia Militar, em Maruípe, onde falaram com a imprensa.
Eles tentaram obter uma cópia do mandado de prisão referente à denúncia de supostas irregularidades que teriam sido praticadas por Leopoldo na Vara de Execuções Penais. Mas a informação da PM era de que o oficial que recebeu o documento já havia ido embora.
Diante do novo decreto de prisão contra Leopoldo, os advogados disseram que a alternativa é recorrer mais um vez no Superior Tribunal de Justiça (STJ) e no STF, em Brasília.
Para Soares, não há motivos para o tribunal decretar outra prisão do seu cliente.
“Se não há motivos para prender o Leopoldo, segundo o STF, por que ele está sendo acusado de mandar matar o juiz Alexandre?”, questionou.

Família de juiz fica angustiada

A mulher do juiz Antônio Leopoldo Teixeira vivia na noite de ontem entre a expectativa e a angústia da decisão judicial.
Num primeiro momento, Rosilene Emerick Teixeira ficou feliz ao saber da liberdade concedida pelo Supremo Tribunal Federal (STF), em Brasília, mas depois soube que um novo mandado de prisão havia sido expedido contra seu marido e ficou desesperada.
“É uma liberdade frustrada”, desabafou Rosilene ao comentar o posicionamento do Tribunal de Justiça (TJ), que acatou um novo pedido de prisão feito pelo Ministério Público contra Leopoldo.
“A gente está aguardando a liberdade dele desde o primeiro momento em que foi para a prisão. É uma injustiça o que estão fazendo, lá não é o lugar do meu marido. O retorno dele será a bênção de Deus”, afirmou.
Rosilene já pensava até em preparar uma surpresa em casa na expectativa da chegada do magistrado.
“Ele adora frango caipira com polenta. Aquele para sujar as mãos. Essa seria uma comida especial para quando chegasse”, contou.

Movimentação intensa na frente do quartel

Momentos depois da decisão do Supremo Tribunal Federal 
(STF) determinando a liberdade do juiz Antônio Leopoldo Teixeira ter sido publicada no site do órgão, a movimentação em frente ao Quartel do Comando Geral (QCG) da Polícia Militar, em Maruípe, já era intensa. A expectativa era de que o magistrado fosse libertado na noite de ontem.
A imprensa chegou ao local às 19h30. Muitos moradores e curiosos ficaram em frente ao quartel, sentados em escadas de estabelecimentos comerciais, para saber o que estava acontecendo.
Várias viaturas entravam e saíam do local, mas ninguém informava o motivo.
Às 19h50, um oficial de Justiça foi ao quartel, onde permaneceu por meia hora, e entregou um documento na Corregedoria da PM, que seria o mandado de prisão contra o juiz, já que o oficial confirmou que Leopoldo assinou o que lhe foi determinado pelo desembargador José Luiz Barreto Vivas.
O desembargador ouviu o juiz no último dia 17 a respeito do procedimento administrativo referente ao caso do traficante Toninho Mamão, e vai ouvir mais três pessoas no próximo dia 15.

Subprocuradora faz crítica

A subprocuradora de Justiça do MPE, Catarina Gazele Cecin, que pediu a prisão preventiva do magistrado – decretada ontem pelo desembargador – rebateu as declarações do ministro do STF, Marco Aurélio Mendes de Farias Mello, sobre o fato de não ter havido fundamentação suficiente para a manutenção da prisão preventiva do magistrado.
“Não entendo que a denúncia não teve fundamentação. Tanto é que ela foi aceita pelos desembargadores do Tribunal de Justiça que, por unanimidade, mantiveram a prisão de Leopoldo”, disse a subprocuradora.
E completou: “Realmente a população tem o direito de pensar o que quiser, mas não sei o que as pessoas vão pensar dessa decisão do Supremo”.
No seu entendimento, o ministro não deveria ter concedido a liberdade para Leopoldo – que não saiu da cadeia devido à decretação de outra prisão – por causa da complexidade dos fatos.
“Entendo que um julgador que mora aqui (Espírito Santo) não soltaria o magistrado agora. Temo hoje pela situação dele. Ele saiu falando e entregando um monte de gente, como mostram as gravações. Agora, no meu entendimento, ele corre risco de ser morto como queima de arquivo”, disse Catarina, que ontem foi ouvida pelo delegado Danilo Bahiense, sobre a ameaça de morte sofrida pelo juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos.

DECISÃO
O procurador-geral de Justiça do Ministério Público Estadual (MPE), Paulo Calmon Nogueira da Gama, disse na noite de ontem que irá se manifestar sobre a decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) hoje, alegando que primeiro queria conhecer o teor da decisão.
Ele, no entanto, disse que tinha tomado conhecimento de que o juiz Antônio Leopoldo Teixeira iria permanecer na cadeia, pois o desembargador do Tribunal de Justiça do Estado, José Luiz Barreto Vivas, havia decretado a prisão no final da tarde de ontem e que um oficial tinha ido ao Quartel da Polícia Militar, em Maruípe, Vitória, para entregar a decisão.

Opiniões

“Eu acho a decisão de soltar o juiz Leopoldo corretíssima porque até agora todas as provas indicam que ele não foi o mandante do crime. A prisão preventiva é para prevenir a sociedade de um criminoso.
Você não pode manter uma pessoa presa se não houver provas concretas. Se não tem, ele tem que responder em liberdade.
A nossa sociedade tem o costume de condenar antes do tempo. Existe sim um problema administrativo, a acusação de venda de sentenças, que precisa ser apurada. Mas, mesmo com ele solto, as denúncias vão ser apuradas.
Acho que a decisão deve ser um consenso com o desembargador daqui. Como pastor e como advogado, penso que a decisão é correta. Agora, com o habeas-corpus, ele vai ter que ter proteção policial grande, pois corre risco de vida.”
Pastor Enoque de Castro Pereira, presidente da Associação de Pastores Evangélicos de Vitória.
“Ele fez denúncias, voltou atrás, mas será que tudo o que ele falou sobre a ação do crime organizado, envolvendo várias pessoas, não é o suficiente para mantê-lo preso?
Outro problema é o tratamento diferenciado que ele está recebendo. Vários presos estão nas cadeias do Estado sem material para sustentar essas prisões.
Esses dias mesmo visitei um pequeno agricultor preso há um ano e meio por homicídio sem haver nada que o ligue diretamente ao crime. O que a gente reclama da Justiça é esse tratamento diferenciado. Tem que ser igual para todo mundo.
Se tudo o que a sociedade assistiu até agora não é suficiente para manter o juiz preso, então temos que soltar muita gente dos presídios do Estado.”
Isaías Santana, membro do Fórum Reage Espírito Santo e do Conselho Estadual de Direito Humanos.

Não falaram

• O secretário de Estado da Segurança Pública, Rodney Miranda, disse, através de sua assessoria de imprensa, que só vai falar sobre o assunto quando for informado oficialmente da decisão do STF.
• O juiz titular da Vara de Execuções Penais, Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, preferiu não comentar a decisão por ter atuado no caso.
“Quem tem que fazer avaliações agora é o Tribunal de Justiça e o Ministério Público. Para mim, é difícil falar.”
• A assessoria do governador Paulo Hartung disse que ele já estava na residência oficial quando chegou o despacho.
• A reportagem procurou a Associação do Ministério Público, mas seus representantes não falaram sobre o assunto. 
• O presidente da Associação dos Magistrados do Estado (Amages), Robson Luiz Albanês, foi procurado, mas  não retornou as ligações.
• O presidente da OAB-ES, Agesandro da Costa Pereira, estava viajando ontem e, segundo sua assessoria, apenas ele poderia se manifestar.
• A reportagem procurou o desembargador Pedro Valls Feu Rosa. A informação era de que ele estava viajando.
• O desembargador José Luiz Barreto Vivas também não foi localizado para falar sobre o assunto. Seu celular estava desligado na noite de ontem e na sua casa informaram que ele havia saído.
• O pai do juiz Alexandre Martins, o advogado Alexandre Martins de Castro, estava viajando e seu celular estava desligado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>