Furacão Cláudia Raia
<b> A atriz, que tem resposta para
tudo na ponta da língua, vem
agradando na pele da exagerada
Safira na novela “Belíssima” </b>
 
Esqueça os sutiãs de bojo reforçado propositalmente à mostra.  Deixe de lado também cabelos enrolados e a saia lápis à Sofia Loren. A Safira, a fogosa personagem de “Belíssima”, o que é de Safira. 
É de terninho alinhado, cabelos presos e enormes óculos escuros que a reportagem encontra Cláudia Raia. 
Da grega de passinhos curtos, da novela das oito da Globo, Cláudia não guarda quase nada – exceto o bom humor.   Enquanto é maquiada e penteada para uma sessão de fotos, conta que deixou para trás o exagero que marcava seu estilo. 
“Questão de maturidade”, diz. Fala do rigor na educação dos filhos, Enzo e Sofia, de sua porção empresária, das horas e horas de malhação.
Por alguns segundos a atriz parece saída de um comercial de margarina: mulher que acorda impecável, bem-sucedida, marido e filhos lindos, casamento feliz... Mas basta o cabeleireiro lhe soltar as madeixas para que ela mostre que é de carne e osso, pelo menos por alguns minutos.
“Ai meu Deus, preciso retocar a raiz, né? Abafa o caso”, e ela sorri,  sem culpa.

“Sempre usei a beleza a  meu favor”

– A que você atribui o sucesso da Safira?
Cláudia Raia – Ao Silvio de Abreu. A veia da Safira é comédia, apesar de ser uma personagem complexa, faz uma drama danado (risos). É uma mulher honesta, mãe família, mas tem um fogo incontrolável dentro dela. Aí é que está a graça.
– É a primeira vez que trabalha com o Gianecchini?
– Fizemos uma novela juntos, mas não contracenávamos (“As Filhas  da Mãe”). Ele é um doce e não imaginava que daria tão certo. 
– Dizem que você é uma ótima cabeça administrativa, até ajudar amigos a negociar contratos com a Globo você já ajudou...  
– Isso é coisa do Miguel Falabella, é ele quem diz isso. São todos uns gregos, exagerados (risos). Gosto de negociar, é uma coisa minha, eu produzo meus espetáculos, vou atrás do patrocinador, acho que é um talento. O Edson também cuida bem do dinheiro dele. Mas acho que se eu fosse uma boa administradora já estaria rica (risos).
– Você adora ginástica, não é?
– Há mais de 20 anos que faço ginástica, quase todos os dias. Eu faço aula de balé, tenho professora particular, faço aula nos horários mais absurdos.... 
– Você já fez plástica?
– Já, fiz uma no nariz. Foi a única.
– Faria outra?
– Agora não, mas sou a favor. Agora, sou contra o exagero, não  acho legal você se tornar outra pessoa com tantas mudanças.
– Falando em exagero, você era tida como exagerada quando mais nova. Hoje sua imagem é outra. Como foi essa mudança?
– Todo mundo esquece que essa Cláudia tida como exagerada estava no auge dos anos 80, anos do exagero, eu tinha 17 anos de idade, em plena adolescência, em pleno exagero mesmo. Brincão grandão, cabelo grandão. Eu tinha o tamanho de uma adolescente gorda (risos) e aí as coisas eram do meu tamanho, grandes...
Não é que fui limpando esse exagero, é que fui crescendo mesmo, amadurecendo, e tudo foi entrando no lugar...  
– Você se envolveu com política uma vez, na candidatura do Fernando Collor, e nunca mais...  
– (Cláudia interrompe logo) Nunca mais, você bem disse.
– Você se arrependeu?
– Me arrependi sim, eu não quero. Política e arte não combinam.
– Não tinha pensado nisso na época?
– Não. Eu pensei que estava agindo corretamente. Bem, o Brasil  inteiro pensou, né? 
– Você tem respostas para tudo! Pensa no que vai dizer antes de dar entrevista?
– Ai... Não tenho tempo para isso, não, Deus que me livre (risos).    
– A beleza, de alguma forma, te atrapalhou na hora de provar que tinha talento como atriz?
– Não, porque nunca nem pensei nisso. Eu sempre usei a beleza a  meu favor, é mais fácil ficar feia. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

