Auto-estima ajuda a mudar
<b> Especialistas afirmam que alternativa para
tratar do ciúme está em “olhar para dentro de si” </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Os especialistas afirmam que a saída para superar o ciúme está na auto-estima. A orientação é que as pessoas tentem vencer o problema olhando para dentro de si mesmas e descobrindo quem elas realmente são.
De acordo com a psicanalista e terapeuta de família Cássia Rodrigues, esse é o primeiro passo para tentar se livrar do sentimento excessivo. “Digo isso porque uma pessoa que tem ciúmes exagerado desconhece o seu valor”.
Para a psicóloga e escritora Maria Tereza Maldonado, ao melhorar a auto-estima e a autoconfiança a pessoa sente-se menos insegura, refletindo automaticamente na diminuição do ciúme. “O ciumento não confia no outro, controla a sua vida e invade a privacidade alheia”, afirma.
A escritora especializada em relacionamentos Sandra Maia revela que um pouco de ciúme é saudável, apimenta a relação e de certa forma é uma demonstração de amor, preocupação e carinho.
Mas, quando exagerado, todas as ações acabam girando em função da pessoa amada. “Em alguns casos, isso é tão doentio que se torna obsessão. A pessoa começa a pensar onde o outro está, o que está fazendo, por que não está com ela. E quando se cai nessa armadilha, que nós mesmos criamos, deixamos de viver a nossa vida para viver a de outra pessoa”.
Ela frisa, ainda, que toda vez que o exagero e a desmedida reinarem vale buscar ajuda psicológica. “É assim que a pessoa pode tentar buscar o equilíbrio. Quando estamos com o foco totalmente voltado para o outro deixamos de nos olhar. Acaba o respeito e a auto-estima pelo que somos.”
Na opinião da universitária Larissa Fontana Reisen, 23, toda pessoa, pelo menos alguma vez na vida, já sentiu ciúmes. Ela acredita que o sentimento bem dosado é saudável nas relações amorosas. 
“Vejo o ciúme como um sensor, uma medida da segurança para a relação. Mas, quando excessivo, ao invés de fazer bem ao relacionamento, acaba tendo o efeito oposto, sendo capaz de afastar o companheiro”. 
Ela afirma que as pessoas seguras de si costumam lidar bem com esse sentimento. “São pessoas que não se deixam levar por ele e até fazem com que o ciúme se reverta em algo a favor do próprio relacionamento”, finaliza.

“Ciúme, uma dependência”
“Tenho uma clientela enorme de pessoas que procuram ajuda para resolver problemas relacionados a ciúme. É algo que se compara à dependência química. Quem está envolto com o ciúme sofre muito porque se torna dependente.
Há quem reviste o companheiro, suas roupas e o e-mail para ver se encontra algum indício de traição, por exemplo. Pessoas assim vêem o companheiro como única fonte de vida. O amor acaba condicionado ao fato de ter a pessoa e o controle dos seus passos, fazendo com que o outro perca a sua liberdade. Mas, o ciumento precisa ter limites.
Tem quem mate e morra por ciúmes. Perdem o senso da realidade. Acham que o parceiro é a razão da vida, de que não seria capaz de viver sem a pessoa. Isso de forma nenhuma é saudável. Sentir ciúmes não é problema. O complicador é expressar sem reflexão.” 
Sérgio Savian é terapeuta, escritor e especializado em relacionamentos

Fundo de homossexualidade
“O ciúme na medida certa pode ser saudável, porque implica pessoas apaixonadas. Quando há amor, a pessoa quer cuidar e preservar o outro.
Só que esse sentimento influencia negativamente no relacionamento quando aparece junto a possessividade. A cobrança aumenta e o tempo todo o ciumento quer provas daquele amor.
Entre os tipos de ciúme está o projetivo, que surge por conta de uma infidelidade já existente. O marido pensa que a mulher o trai porque ele é capaz de trair. 
Também há o ciúme por uma homossexualidade. Acontece quando a pessoa está com a sexualidade reprimida. Ela se interessa por alguém do mesmo sexo e por causa disso acha que o parceiro (a) está interessado (a) naquela pessoa. Isso é comum. Todo ciúme intenso tem um fundo de homossexualidade.
Em terceiro está o ciúme paranóico, no qual a pessoa estabelece delírio, acreditando estar sendo traído.”
Alberto Goldin é psiquiatra, psicanalista e escritor

Dicas para vencer o ciúme

11 Analise seu ciúme. Veja em que proporção ele tem a ver com seu passado, sua personalidade e seus relacionamentos anteriores.

12 Mantenha-se vigilante e aprenda a mudar a rota dos pensamentos que detonam o gatilho do ciúme. O que faz com que alguém queira estar ao seu lado é o fato de você, com todas as suas características, ser especial e único.

13 Às vezes, vale a pena conhecer seu “adversário” para perceber que ele também tem defeitos. Cuidado com as qualidades que a fantasia cria.

14 Não confunda ciúme com zelo. Ciúme não é prova de amor. Quem zela quer o bem-estar do outro. Quem tem ciúme quer manter o outro a qualquer custo.

15 Querer controlar a pessoa amada é uma das formas mais rápidas de levar o relacionamento à derrocada. Ninguém controla ninguém, a não ser a si próprio.

16 Em vez de se preocupar em vigiar com quem seu (sua) namorado(a) conversa, se ocupe em ser uma pessoa carinhosa, companheira e cúmplice. Quanto mais liberdade se dá a alguém, mais a pessoa irá querer estar ao seu lado.

17 Não generalize algo que ocorreu uma ou pouquíssimas vezes entre o suposto rival e a pessoa amada. Não fique cego a ponto de não perceber as informações que possam acabar com sua idéia de traição.

18 Além da ajuda psicológica, a religião pode ajudar a pessoa a vencer o ciúme. São opções que forçam uma revisão interior.

19 Não espere palavras mágicas. A magia possível é aquela que está dentro de você. Uma vez que reconhece a força destrutiva do comportamento possessivo e ciumento que vem expressando no seu relacionamento, mude.

20Os escândalos por causa do ciúme demonstram insegurança e falta de equilíbrio emocional.

“É preciso exercitar o desapego”

“Quando exagerado, o ciúme deixa de ser saudável, de ser uma forma de mostrar que se está presente, para se transformar numa forma de controle. Em alguns casos é algo tão doente que se torna uma total obsessão. Isso faz com que acabe o amor, a brincadeira e a relação. Tudo passa a girar em função do outro. 
O excesso do sentimento ou até mesmo a falta dele podem ser prejudiciais. Faz com que fiquemos com o ‘freio de mão puxado’, deixando de evoluir, de crescer e de nos olhar. Simplesmente nos paralisamos em função de um outro que não podemos mudar, controlar ou transformar. Isso acontece tanto nas relações amorosas quanto nas relações afetivas e familiares.
Essas pessoas normalmente não gostam de sere responsáveis por si mesmas. Por isso precisam de ajuda para compreender que podem viver melhor e crescer. Mas, para isso, é preciso exercitar o desapego, o ampliar da consciência. É preciso entender que o que conta é a própria vida.”
Sandra Maia é escritora e especialista em relacionamentos <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>