Procon multa banco por espera na fila
<b> No dia de movimento por causa da véspera da greve,
aposentado apelou para lei que limita tempo de espera </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins <br>
Depois de esperar por mais de 50 minutos para ser atendido em uma agência bancária no centro de Vitória, o aposentado Robson Bernardo, 46 anos, acionou o Procon e fez valer um direito que muitos ainda desconhecem.
Uma lei estadual, de 2000, determina que o tempo máximo de espera para ser atendido seja de 10 minutos e, por isso, o banco será notificado e obrigado a pagar uma multa que varia de R$ 300,00 a R$ 3 milhões, dependendo do que a Justiça entender.
Já uma lei municipal, de 2002, prevê tempo máximo de 15 minutos na fila.
De acordo com o diretor do Procon de Vitória, Cleber Lanes, na tarde de ontem houve três reclamações e duas denúncias contra bancos por causa de filas. Em algumas agências, o movimento era grande mesmo depois do horário de funcionamento.
Ele ressaltou que o problema foi maior porque, além de ser dia de pagamento para muitos trabalhadores, o anúncio da greve, que começa hoje, fez aumentar o movimento nas agências.
Ele acrescentou que, embora a gerente da agência tenha se recusado a receber a notificação – orientada pela assessoria jurídica do banco, em São Paulo –, o documento será enviado via correio.
A Lei Estadual 6.556 também dá direito a indenização de até R$ 2 mil para o cliente que for prejudicado.
Em bancos de Salvador, na Bahia, os clientes recebem um comprovante quando entram na fila e outro quando são atendidos. Com isso, é possível constatar se a lei está sendo cumprida.

Saque elevado para R$ 2 mil

Para reduzir o tempo de permanência dos clientes na fila do banco, o Banestes aumentou o limite diário para saque nos caixas eletrônicos da instituição de R$ 1 mil para R$ 2 mil.
Contudo, a medida só é adotada quando há maior movimento nas agências, ou seja, do penúltimo dia útil de um mês até o quinto dia útil do mês seguinte.
Em outubro, por exemplo, o prazo termina amanhã e o novo período para o cliente fazer um saque maior começa no próximo dia 28.
Uma outra medida que poderia diminuir o tempo de espera dos usuários, e que faz parte do pacote de reivindicações dos bancários, é estender o horário de atendimento que, na maioria das agências, é das 10 às 16 horas e passaria a ser das 9 às 17 horas.
“Haveria menos estresse tanto para funcionários como para usuários e ainda abriria novos postos de trabalho”, defendeu Carlos Araújo, presidente do Sindicato dos Bancários.
Além disso, a categoria reivindica reajuste de 11,77% e participação nos lucros, que seria a soma de um salário, mais um bônus fixo de R$ 788,00 e, ainda, 5% do lucro líquido da instituição dividido por seus funcionários.

Queixas têm de ser resolvidas em 10 dias

Os bancos, consórcios e cooperativas de crédito passam a ter um prazo de no máximo dez dias para resolver as reclamações de seus clientes que tenham sido registradas nas centrais de atendimento ao público do Banco Central (BC).
É o que prevê uma norma baixada pelo BC, que regulamentou a forma como os bancos e instituições financeiras devem agir diante de queixas. Até agora, não havia regras claras sobre isso.

Ação para evitar multas

O Ministério Público Estadual (MPE) e o Procon Estadual vão recorrer à Justiça para evitar que os clientes sejam prejudicados ou paguem multas em contas atrasadas por causa da greve dos bancários.
A promotora Sandra Lengruber, diretora do Centro de Apoio do Consumidor (CADC), afirmou que, caso a Federação Brasileira de Bancos (Febraban) ou as instituições declarem que os clientes são obrigados a pagar os encargos das contas atrasadas, uma ação civil pública será aberta para impedir que isso aconteça.
“Se há greve, quem não consegue pagar as contas não pode ser responsabilizado por juros e multas incidentes sobre o valor. Ninguém é obrigado a ter acesso à internet”.
O secretário-executivo do Procon Estadual, Celso Caldas, também afirmou que não será permitido que o consumidor seja lesado em decorrência da greve.
“Eles não são obrigados a descobrir caixas que estão funcionando e enfrentar agências lotadas. Hoje (ontem) já estava tudo superlotado e as agências têm que dar suporte para seus clientes”, afirmou.
A orientação é que os clientes paguem pelo menos as contas de serviços essenciais, como plano de saúde e seguros.
O Ministério Público do Trabalho informou ontem, por meio da sua assessoria de imprensa, que aguardava a greve começar para decidir se alguma providência será necessária.

Contas durante a greve

Escelsa
A maioria dos clientes da concessionária faz o pagamento em estabelecimentos credenciados, os agentes arrecadadores. No Estado, são mais de 500 pontos de recebimento autorizados, entre os quais farmácias e padarias.
Alguns clientes optaram pelo débito automático em conta corrente, serviço que vai continuar a funcionar normalmente.

Cesan
Os clientes poderão efetuar o pagamento nas casas lotéricas ou em um dos 115 agentes arrecadadores alternativos, como farmácias, supermercados e demais estabelecimentos credenciados do comércio.

Telemar
É possível pagar a fatura nas casas lotéricas, por meio do débito automático na conta corrente ou via internet, digitando o código de barras.

Vivo
O pagamento das contas poderá ser feito nas casas lotéricas ou através do código de barras na internet.

Claro
Os clientes da operadora poderão colocar em dia as contas em casas lotéricas, Carrefour, pela internet ou em caixas eletrônicos.

Oi
Para efetuar o pagamento das faturas, os clientes da operadora podem procurar as casas lotéricas, postos de auto-atendimento ou fazer débito em conta corrente.

Tim
A assessoria de imprensa da operadora informou que a empresa só vai decidir quais procedimentos que o consumidor deverá adotar a partir do momento que a greve for uma realidade e não apenas uma ameaça.

Financeira Dacasa
Os boletos podem ser quitados nas casas lotéricas, nas filiais da empresa ou nas agências dos Correios.

Condomínios
O Sindicato Patronal dos Condomínios (Sipces), por meio do secretário Cyro Monteiro, informou que os condôminos podem tentar negociar com os síndicos e, com eles, pegar um recibo do pagamento.
O melhor é que a dívida seja quitada em dinheiro pois, em cheque, o condomínio não vai ter como descontar.
Com a greve, o recolhimento do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) de alguns trabalhadores, que deveria ser feito amanhã, será feito com atraso e, nesse caso, os condomínios estarão sujeitos à multa.

Escolas
Cada pai ou responsável deve procurar a instituição para efetuar ou negociar forma de pagamento, já que, segundo a assessoria do Sindicato dos Estabelecimentos Particulares de Ensino do Estado do Espírito Santo (Sinepe), as escolas e faculdades têm autonomia para resolver a questão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>