Épico milionário nas telas
<b> “Cruzada”, de Ridley Scott, tem estréia mundial hoje e entra em cartaz em vários
cinemas do Espírito Santo </b>
 
Com US$ 130 milhões, o diretor inglês Ridley Scott (o mesmo do grandioso “Gladiador”, de 2002) transformou em realidade seu épico “Cruzada”, que entra em cartaz hoje nos cinemas do mundo todo. 
No Estado, o filme estréia nos cines Ritz Norte Sul, Vitória, Kinoplex, Laranjeiras, Center Norte, Ritz Guarapari e Cine Shopping Cachoeiro. Ontem houve uma pré-estréia do longa no Ritz Norte Sul, promovida pela Rede Tribuna.
Foram anos do início das pesquisas históricas à criação do roteiro, produção e filmagens, em Marrocos e na Espanha. Isso sem falar no elenco estelar (dos recentes queridinhos Orlando Bloom e Eva Green até os consagrados Liam Neeson, Edward Norton e Jeremy Irons).
“Cruzada” passa-se no ano 1186, época em que Jerusalém estava sob o domínio dos cristãos – o local é sagrado também para os muçulmanos e para os judeus. 
A trégua com os árabes era mantida a duras penas, mas a migração de europeus para o Oriente era intensa. Usando essa história real como pano de fundo, Scott apresenta seu romance, cujo protagonista é Balian (Orlando Bloom), um ferreiro cuja mulher acabou de se matar após perder o bebê. 
Amargurado, ele é encontrado na França pelo cavaleiro Godfrey de Ibelin (Liam Neeson), que revela ser o pai que o abandonara na infância e o chama para seguir com ele na cruzada rumo a Jerusalém. Os dois buscam redenção. 
Balian quer reencontrar a fé perdida e Godfrey aposta na reconciliação. A motivação de ambos é religiosa. Mas historiadores afirmam que as cruzadas, na realidade, aconteceram também por razões econômicas e políticas. 
Godfrey acaba morrendo antes de mostrar Jerusalém ao filho. Mas passa a ele sua espada, seus valores e seu status de nobre, transformando-o em cavaleiro. 
O rapaz se revela um grande guerreiro e um soldado leal, e liderará o exército cristão quando a hora da batalha chegar. Balian ainda tem tempo de se apaixonar pela bela Sibylla (Eva Green), irmã do rei Balduíno 4º (Edward Norton). 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

