Sucessão de tragédias com um ótimo ator 
<b>  </b>
 
Humilhado e viúvo numa cidade chata, vazia e gelada. Dá para se imaginar nessa situação? Pois é assim que vive Quoyle (Kevin Spacey) em “Chegadas e Partidas”, que estréia hoje na sala 2 do Kinoplex Praia da Costa. O filme é uma adaptação feita pelo diretor Lasse Hallstrom e o roteirista Robert Nelson Jacobs para o romance de Annie Proulx sobre um americano triste e fracassado que se redescobre no Canadá. Os problemas do americano em questão, Quoyle, tiveram início quando seu pai o empurrou na água quando ele tinha 12 anos, quase o afogando. Graças a um efeito especial, o rosto de Quoyle aparece pouco a pouco se transformando debaixo d’água, passando de menino para um adulto de 36 anos que trabalha quase como um escravo. Para piorar a situação do rapaz, ele acaba se apaixonando pela egocêntrica Petal (Cate Blanchett), tem uma filha, e fica cuidando da casa enquanto sua mulher dorme com vários homens na cara dele. Mas as coisas realmente começam a ir mal quando os pais de Quoyle, doentes terminais, deixam um recado anunciando um suicídio conjunto. Depois disso, Petal vai embora com a filha do casal, mas morre num acidente de carro. Para tentar esquecer toda a tragédia de sua vida, Quoyle e a filha se mudam para a cidadezinha de Killick-Claw, no Canadá, e ele passa a trabalhar para o semanário local, The Gammy Bird. Pode-se dizer que o filme é apenas uma sucessão de tragédias, representadas por ótimo ator. Quando o diretor, Lasse Hallströn, decide aprofundar nos temas sérios da história – incesto, violência familiar e suicídio – a história começa a se perder, tomando ares daquelas produções que se dizem “arte”.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

