Prefeitura determina demolição
<b> Defesa Civil interditou obra e isolou
área, pois há risco de desabamento
do resto da estrutura. Há menos de
um mês, o Crea fez notificação </b><br>
 <br>
Depois do acidente que matou o engenheiro Luiz Paulo Duarte, a Defesa Civil de Vitória interditou a obra onde ocorreu a fatalidade, em Bento Ferreira. Como havia risco de desabamento do resto da estrutura, a área de 400 metros quadrados foi isolada para a realização de uma vistoria e a prefeitura já determinou sua demolição.
O coordenador de mapeamento de risco da Defesa Civil, Amilton Queiroz, disse que a principal causa da queda da cobertura do galpão foi o rompimento de um cabo de aço, que ajudava na segurança da estrutura pré-moldada.
Mas será um laudo técnico, previsto para ficar pronto em 10 dias, que irá apontar os aspectos determinantes para o acidente. O documento será elaborado com base na análise da Defesa Civil e da Comissão Permanente de Vistoria (CPV) da Secretaria Municipal de Desenvolvimento da Cidade (Sedec). “Não dá para dizer de quem é a responsabilidade. Não podemos afirmar se foi erro da empresa de pré-moldagem ou erro na montagem”, explicou Queiroz.
Contudo, antes mesmo da conclusão do laudo, o secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, informou que foi determinada a demolição. Ele esclareceu ainda que, perante a prefeitura, a obra estava regular. “A Sedec liberou o alvará de execução em outubro de 2005, com base na documentação obrigatória. Não é de competência da prefeitura a aprovação da estrutura e do material utilizado (responsabilidades do engenheiro). Ao município cabe a análise e a fiscalização do projeto, sua conformidade com PDU e o Código de Edificações”.
Por outro lado, a obra foi notificada pelo Conselho Regional de Engenharia, Arquitetura e Agronomia (Crea) há menos de um mês pela falta de projetos no local.
O presidente do Crea, Luis Fiorotti, contou que os fiscais não encontraram os projetos arquitetônico, hidrossanitário, elétrico, telefônico e estrutural, o que significa dizer que os operários poderiam estar conduzindo a obra sem os devidos cuidados técnicos. “Houve imperícia dos que executaram a obra e do proprietário. Esses projetos são obrigatórios. A ausência deles já constata uma irregularidade, como também podemos observar a não amarração de ferragens e rebocos malfeitos”.

Responsável pode ser punido
Em casos de acidente de trabalho em que há morte, como o desabamento da estrutura de um galpão na manhã de ontem em Bento Ferreira, o responsável pela obra pode ser indiciado por homicídio culposo. Para identificar as causas do desmoronamento, a Polícia Civil já instaurou um inquérito.
O delegado Altair Ferreira da Silva, da Delegacia Especializada em Acidente do Trabalho (Deat), disse que vai apurar se houve falha humana, resultando na morte do engenheiro Luiz Paulo Duarte que, segundo documentos técnicos, não era o profissional responsável pela obra.
Altair informou que vai investigar o dono do terreno, Jorge Amatuzo, e o engenheiro responsável, Elias José Borlotti, a fim de verificar se houve um ato criminoso, por negligência, por exemplo.
“Caso seja constatado que a vítima deu causa ao evento (facilitou de alguma forma para que o incidente ocorresse), não houve crime. Esse caso é uma investigação muito técnica, mas se conseguirmos juntar todos os laudos necessários, o inquérito deve ser concluído em 30 dias”, afirmou o delegado.
O delegado também vai pedir uma fiscalização por parte da Delegacia Regional do Trabalho (DRT), para saber as condições de trabalho em que estavam os funcionários na hora do acidente. 
A Deat é uma delegacia recém-criada – as atividades começaram em 1º de agosto – e, somente nos últimos 30 dias, Altair Ferreira já instaurou inquéritos para apurar quatro mortes na construção civil, três das quais nesta semana. 
O engenheiro responsável, Borlotti, e o dono do terreno, Amatuzo, não foram localizados para comentar acidente.

Família vai ao local da tragédia
Assim que receberam a notícia do acidente, familiares do engenheiro Luiz Paulo Duarte foram ao local onde ocorreu a tragédia, em Bento Ferreira, em busca de informações. A mulher, uma filha e uma irmã da vítima não chegaram a ver o corpo debaixo dos escombros e foram embora antes que ele fosse removido.
Depois de conversar com a polícia, a mulher do engenheiro, a contadora Ezanir Moulin Duarte, e uma das filhas, Luiza Moulin Duarte, 18 anos, ficaram sentadas numa radiopatrulha da Polícia Militar, se abraçaram e choraram.
Quem também esteve no local foi a irmã do engenheiro, a médica Gláucia Maria Duarte. Luiz Paulo é irmão ainda do ortopedista José Fernandes Duarte. O cunhado Sérgio Soares contou que o engenheiro, que tinha uma pousada em Santa Cruz, Aracruz, gostava de ficar lá nos feriados.

Imobiliária nega participação em construção
O galpão que desabou ontem ainda não havia sido alugado, tanto é que em frente à obra havia uma placa dizendo: “Paulo Sardenberg aluga”.
A reportagem de A Tribuna entrou em contato com os responsáveis pela locação – Paulo Sardenberg Imóveis Ltda –, mas a informação era de que eles não tinham participação na obra.
“Tinha uma placa de aluga-se. O proprietário estava finalizando a obra para ser alugada e ainda não sabíamos o que seria no local. Era um galpão com aproximadamente 400 metros quadrados. Apenas ofertamos o imóvel para aluguel. Não temos participação na obra”, assegurou Eurico Bayerl Neto, gerente de locação da Sardenberg.

Metade das obras é irregular
Pelo menos metade das obras é iniciada de maneira irregular no Estado. A constatação é do Conselho Regional de Engenharia, Arquitetura e Agronomia (Crea) que realiza, em média, 3 mil vistorias por mês, cujos resultados apontam que em cerca de 50% das obras não são atendidas as exigências da entidade.
Os dados foram divulgados ontem pelo presidente do Crea, o engenheiro Luis Fiorotti, acrescentando que, a partir da notificação, a maioria se adapta às normas legais para execução de um projeto.
Fiorotti ressaltou que um dos aspectos importantes é a presença de um profissional, engenheiro ou técnico, para acompanhar o andamento das obras. “É mais economia, qualidade e segurança”, frisou.
Questionado sobre o fato do desabamento de ontem ter atingido justamente um engenheiro (Luiz Paulo Duarte), o presidente considerou o caso uma fatalidade. “Até porque não havia nada em sua conduta profissional que o desabonasse”, observou.
As prefeituras também têm uma árdua tarefa para combater as irregularidades. Em Cariacica, o chefe de fiscalização, Newton Aymoré, contou que 80% das obras começam com irregulares no município.
Na Serra, existe uma equipe específica para essas situações: o Grupo Encarregado de Combater Obras Irregulares (Gecoi). “Algumas são irregulares, mas passíveis de regularização. Às vezes falta só documentação, mas outras têm de ser embargadas porque estão em área de proteção ambiental permanente, por exemplo”, comentou Eloir Bastos, diretor do Departamento de Fiscalização.
Em Vitória e Vila Velha também há vistoria permanente, inclusive com aplicação de multas. Nos quatro municípios, moradores que identificarem obras em situação que pareça irregular podem fazer denúncias às secretarias ou ouvidorias.
Dados do Ministério da Previdência indicam que há uma média de 28 mil acidentes por ano na construção civil no País, considerando como base o período de 2002 a 2004. 

Outras mortes por desabamento

PIPA
Uma brincadeira de soltar pipa resultou na morte de Maxsuel Douglas dos Santos, 8 anos, em julho, no bairro Operário, Cariacica. Ele subiu num muro de uma altura de dois metros e caiu ao se desequilibrar. Parte do muro desabou sobre o corpo da criança.

OPERÁRIOS
Dois operários morreram e um ficou ferido com a queda do teto de um galpão em Nova Zelândia, na Serra, na semana passada. Eles trabalhavam na construção de um galpão, quando um cabo de ferro se rompeu e a estrutura caiu.

LAJE
Um adolescente de 17 anos morreu em junho deste ano depois que uma laje de concreto caiu sobre dele, em Castelo Branco, Cariacica. Felipe Silva quebrava as paredes de uma casa abandonada quando a laje desabou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>