Traficantes em guerra no bairro
<b> Advogado sofreu atentado porque defendia traficante da gangue rival à que planeja dominar Central Carapina </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Elisa Rangel <br>
No meio da guerra pelo controle do tráfico de drogas em Central Carapina, na Serra, está Ademir José da Silva, por defender o acusado de um dos grupos em conflito. A sua atuação profissional, na avaliação do próprio advogado, pode ser uma das razões para o atentado.
Ademir contou que desde que passou a cuidar do processo de Sandro Ferreira de Souza, o Sandrinho, preso no ano passado por porte de arma, começou a receber ameaças.
“Ligaram para mim e disseram que, se Sandrinho saísse da cadeia, iriam me matar. Eles se identificaram como sendo a gangue dos canos e da favelinha”, contou.
Na gangue rival estariam, entre outros, Jonas Batista Martins, o Biju, que teria sido reconhecido por testemunhas, segundo a PM, no local do atentado; Márcio Firmino Bui, o Marcinho Caolho; e Bié, que teria participado de outro atentado contra Ademir no final do ano passado.
O subcomandante do 6º Batalhão da PM, major José Dirceu Pereira, disse que a violência é maior em Central Carapina porque não existe uma liderança consolidada no tráfico como em outros bairros.
“Enquanto existe uma relação, digamos, harmoniosa em outros locais, em Central o conflito é para delimitar o território”, contou.
Embora conheça essa realidade e também os envolvidos, o major Dirceu falou que o trabalho da PM é dificultado porque os bandidos ficam pouco tempo na cadeia.
Outras razões para o crime, na avaliação de Ademir, seria sua ligação com o ex-líder comunitário Geraldo de Oliveira, o Geraldinho – morto em outubro de 2003 –, porque juntos queriam montar um DPM no bairro ou, ainda, por ter sido testemunha do assassinato de Clodoaldo Kuinpp, um morador que tinha um bom relacionamento com a comunidade.
Além disso, o fato de ser advogado da Associação de Cabos e Soldados também leva muitos policiais ao bairro, o que deixa os criminosos irritados.
A ousadia dos bandidos é tamanha que, de acordo com um morador que preferiu não ser identificado, logo após o atentado de quinta-feira, o bando percorreu as ruas, com armas em punho, procurando Ademir.
“Parecia um Exército andando na rua. Eles, que eram em 15, estavam de cara limpa. São todos daqui do bairro. Várias pessoas viram. Acho que eles pensaram que o advogado estava baleado e queriam encontrá-lo para acabar de fazer o serviço”, contou.

Criminosos usaram granada

O poder de fogo dos bandidos está além das pistolas e submetralhadoras utilizadas contra o advogado Ademir José da Silva. Os criminosos possuíam também uma granada, que foi encontrada por policiais militares que participaram da perseguição no bairro Central Carapina, na Serra.
Na operação de busca, a PM ainda encontrou dois revólveres calibre 38 – um com numeração raspada, quatro projéteis deflagrados e um picotado e o outro com quatro projéteis deflagrados.
A granada foi encontrada envolvida por um material plástico, característica que, na avaliação do major José Dirceu Pereira, subcomandante do 6º Batalhão da PM (Serra), a deixa com menor poder destrutivo. Se fosse uma de ferro, os estilhaços poderiam matar.
“De toda forma, vamos encaminhá-la ao Batalhão de Missões Especiais (BME) porque será preciso uma avaliação técnica para identificar o potencial da granada, a qual distância poderia atingir se fosse deflagrada. Mas não é uma granada somente de efeito moral, nem de fabricação caseira”, afirmou o major Dirceu.
Embora o artefato seja de uso militar, essa não é a primeira vez que um deles é encontrado no bairro. No mês passado, após a prisão do acusado de assalto Rodrigo Ribeiro Mendes, uma granada foi localizada em sua residência, além de armas, munição, máquina de eletrochoque, giroflex de radiopatrulhas e touca ninja.
Para o major Dirceu, as granadas vêm em contrabando do Paraguai e também são adquiridas junto a traficantes do Rio de Janeiro.

Suspeito foi preso 16 vezes

Um dos suspeitos de participar do atentado, Márcio Firmino Bui, o Marcinho Caolho, já teve 16 passagens pela polícia desde 2003 mas, atualmente, está nas ruas. Naquele ano, ele foi preso 12 vezes, uma por mês.
As prisões foram efetuadas pela Polícia Militar e estão todas registradas no Serviço Reservado do 6º Batalhão, na Serra, porém seu nome não consta do sistema prisional, conforme informou a assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), órgão que controla os presídios.
Nos dois últimos anos, a PM no município realizou quase 10 mil prisões, número bem maior que a população carcerária, segundo o major José Dirceu Pereira, subcomandante do 6º Batalhão.
“De todos os presos, apenas 20% estão encarcerados. A PM está trabalhando, efetua as prisões, mas eles não ficam e voltam a praticar os crimes. É um círculo vicioso”, comentou.
Além de Marcinho, Jonas Batista Martins, o Biju, foi preso cinco vezes e, no início deste ano, voltou às ruas mediante alvará de soltura.
Do grupo rival e que teria motivado o atentado, Sandro Ferreira de Souza, o Sandrinho, foi preso três vezes e é o único que permanece recolhido, no presídio de Cachoeiro de Itapemirim.

Central Carapina é o 7º em crimes

O bairro Central Carapina está entre os mais violentos da Serra, conforme levantamentos da Polícia Militar que utiliza, como referência para o mapeamento, os homicídios e atentados que são praticados no município.
Embora neste ano tenha sido registrado apenas um homicídio e duas tentativas, o histórico do bairro dos últimos dois anos coloca Central Carapina em sétimo lugar entre os 10 com maior índice de criminalidade, contribuindo, inclusive, para o município da Serra ter sido apontado como o mais violento do País.
Mas liderando esse ranking está Vila Nova de Colares, com 60 assassinatos registrados pela Polícia Militar a partir de 2003, seguido de perto pelo bairro vizinho, Feu Rosa, onde 59 pessoas foram mortas de maneira violenta.
Em outra ponta da cidade, Planalto Serrano também se destaca por esse aspecto negativo: 52 homicídios em dois anos e quatro meses.
“Há indicadores de violência em vários bairros, mas 10 deles consideramos mais problemáticos, entre os quais Central Carapina. Estamos sempre lá, conhecemos os criminosos, prendemos os grupos mas, daqui a pouco, estarão nas ruas outras vez”, contou o subcomandante do 6º Batalhão da PM, major José Dirceu Pereira.

Ocupação da PM em bairros mais violentos

Diante do alto índice de criminalidade, o comando do 6º Batalhão da Polícia Militar (Serra) decidiu ocupar bairros em que a violência está mais elevada. Neste final de semana, Feu Rosa e Vila Nova de Colares estão com 80 policiais por turno, 24 horas por dia.
A presença do policiamento ostensivo faz parte de uma ação preventiva da PM integrada com a Prefeitura da Serra que, além de reforçar a segurança e cumprir mandados de prisão, busca e apreensão, prevê intervenções para promover a cidadania, como oferecer atendimento médico.
O tenente-coronel Adilson José Tolentino, comandante do Batalhão, contou que os bairros Central Carapina e Planalto Serrano já passaram pela experiência da ocupação – mas só com a PM – e que esse será um trabalho permanente.
Tolentino disse que algumas medidas serão desenvolvidas pelo Serviço de Inteligência da PM, porém não haverá divulgação de qual bairro será alvo das ações a fim de evitar que os criminosos migrem para outros locais.
O comandante ressaltou, ainda, a elaboração de um planejamento estratégico que será discutido no próximo dia 16, na reunião do Fórum pela Paz, ao qual a prefeitura também está integrada.
“Chegamos à conclusão que a gente realmente precisa monitorar a criminalidade diariamente”, destacou Tolentino. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>