Polêmica nos cinemas
<b> O filme “V de Vingança”, que 
vem causando polêmica nos
EUA por causa do terrorismo,
chega hoje às telas do País </b>
 
Num tempo em que os heróis dos quadrinhos estão cada vez mais humanos, o filme “V de Vingança” (mais uma adaptação das HQs de Alan Moore) traz para o cinema um personagem que nada mais é do que a representação de todas as contradições humanas. 
A vontade de mudar o mundo a qualquer custo, motivada pela revolta, pelo inconformismo, pela dor, pela miséria e pela violência. E cuja reação é mais violência. 
Semelhanças com fatos reais não são coincidências. Até porque V – como é chamado o protagonista mascarado do longa, vivido por Hugo Weaving – não acredita em coincidências. 
Na Inglaterra de 2020, dominada por um regime totalitário, as pessoas vivem sob o rígido controle do Estado, com medo e sem liberdade. 
Os homossexuais foram presos, torturados e mortos, assim como os rebeldes. V foi uma das vítimas desse sistema, mas escapou com vida. E agora planeja sua vingança. 
No meio do caminho, conhece a bela Evey (Natalie Portman), por quem se encanta. Sem tempo para romance, ele trata apenas de protegê-la e de fazer com que ela se livre do medo, para poder, então, lutar por seus direitos. 
O mesmo apelo ele faz à população, convocando todos a se erguer contra o governo. 
O problema são os métodos nada ortodoxos usados por V, que explode prédios, mata pessoas e decide abdicar da própria vida para cumprir sua vingança. A personagem de Natalie, inclusive, tem a função de questionar o comportamento do anti-herói. 
Escrito pelos irmãos Wachowski (da trilogia “Matrix”), o longa provocou polêmica nos Estados Unidos, que enxergou nele apologia ao terrorismo. 
“A questão mais importante é como alguém que não tenha 14 anos ou menos possa confundir uma diversão pão e circo corporativa como essa com algo subversivo”, publicou o jornal The New York Times, afirmando, ainda, que o herói do filme é, sim, terrorista. 
Fato é que polêmica normalmente acaba em lucro. O filme está em quinto lugar na lista dos mais vistos nos EUA. 
O longa estréia hoje no Ritz Norte Sul, Kinoplex e Cine Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

