Empresas não vão tolerar atrasos
<b> Escolas também estão orientando
alunos a sair de casa mais 
cedo para evitar problemas 
com engarrafamentos </b><br>
 <br>
O longo engarrafamento fez muitos perderem a hora de estudar ou de ir para o trabalho mas, em algumas empresas e escolas, a direção não quer atrasos. A orientação é que todos saiam de casa mais cedo para evitar transtornos.
Nas lojas da Eletrocity, por exemplo, a tolerância máxima é de 15 minutos pois, na avaliação do diretor comercial Denilson Queiroz, o empregado deve se esforçar para cumprir seu horário.
“O funcionário tem de ser o maior preocupado, fazer sua parte, pois avaliamos sua pontualidade”, afirmou Queiroz acrescentando que, mesmo em situações de greve de ônibus, há empregados que conseguem chegar para trabalhar.
Essa é a mesma recomendação para os comerciários que trabalham no Shopping Norte Sul, segundo o diretor José Luiz Kfuri.
Mesmo seguindo para o trabalho em ônibus da empresa, alguns empregados do setor administrativo da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) chegaram mais tarde porém, segundo a assessoria, o atraso não comprometeu o funcionamento da empresa.
Diante da situação, a CST vai avaliar, ainda de acordo com a assessoria, a possibilidade de remanejar horários dos ônibus particulares que fazem o transporte dos funcionários.
A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) também vai analisar a necessidade de implantar alguma medida especial mas, por enquanto, conforme dados da assessoria, não foi preciso alterar rotas ou horários dos ônibus, tampouco foi registrado atraso na manhã de ontem.
Nas unidades do UP de Jardim da Penha e da Praia do Canto, há risco de alunos e professores perderem a hora em decorrência dos congestionamentos, mas não haverá tolerância.
No Colégio Sagrado Coração de Maria, bem próximo à Ponte de Camburi, a diretora Regina Faustini Baglioli disse que está tolerando atraso porque as famílias não têm culpa.


Dica é andar a pé ou de ônibus
Enquanto medidas como a construção de uma nova ponte ou a adoção de faixas exclusivas para ônibus não são colocadas em prática para melhorar o trânsito em Vitória, a alternativa para fugir dos engarrafamentos é sair mais cedo de casa.
É o que apontam especialistas como o professor de Urbanismo da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) André Abe, que sugere também deixar o carro na garagem.
“Fiz a pé o percurso da Praia de Santa Helena até a Ponte da Passagem em 30 minutos. Parece distante, mas não é. Temos também de dar preferência aos ônibus”, observou.
O major Altiere de Carlo, chefe da seção de Logística do Batalhão de Polícia de Trânsito Rodoviário e Urbano (BPRv), propõe medidas que cabem mais ao cidadão.
“A primeira coisa é tentar programar a agenda. Todos podem sair de casa um pouco mais cedo ou mais tarde, para fugir do horário de ‘rush’”, orientou.
Altiere também sugeriu as caronas. Outra atitude é evitar a utilização de buzinas. “Buzinar no meio do engarrafamento não vai fazer os carros levitarem”, disse.


Faltam agentes em bairros
Com o caos no trânsito de Jardim da Penha, devido ao desvio do trânsito para as obras da Ponte de Camburi, muitos motoristas reclamaram da falta de agentes de trânsito no interior do bairro.
A reportagem de A Tribuna permaneceu por mais de 2 horas na região e constatou que os guardas atuavam apenas nas avenidas Fernando Ferrari e Dante Michelini e na Ponte Ayrton Senna. Dentro de Jardim da Penha, nenhum agente foi localizado.
Sem paciência ou orientação, os motoristas fechavam cruzamentos, paravam em cima da faixa de pedestres e disputavam espaço com motos e bicicletas, em meio a muita buzina.
Um flanelinha resolveu virar agente de trânsito e ajudar os motoristas na praça Volgano Netto (do Carone), mas os carros continuavam parados mesmo com o sinal verde nas ruas adjacentes.
Alguns motoristas não acreditavam que a confusão era por causa da interdição da ponte e, a todo momento, paravam a reportagem para perguntar se havia algum acidente.
O gerente de Operações dos Agentes de Trânsito, tenente Hely José Gama, explicou que 25 homens estão trabalhando, por turno, nos principais pontos, e que não é possível ampliar o efetivo.
“Será feita uma avaliação da interdição e até quarta-feira (amanhã), vamos avaliar a operação para sabermos se serão necessárias alterações. Se houver necessidade de mudança no local de trabalho, eles poderão ser deslocados”, ressaltou.


Ordem da prefeitura é não multar
Durante os primeiros dias de mudança no trânsito em Jardim da Penha e na Praia do Canto, a ordem para agentes de trânsito é não multar motoristas que pegarem a rua errada ou estacionarem em local proibido.
“O trabalho será de orientar os motoristas, porque houve alterações radicais no local. Vamos adesivar os veículos que estacionarem em local proibido naquela região e a multa será em último caso, para os que reincidirem”, disse o gerente de Operações dos Agentes de Trânsito, tenente Hely José Gama.

Para escapar do caos
• Planejar a agenda: marcar reuniões, consultas médicas, entre outros compromissos para horários depois do período do rush que, de manhã, é das 7 às 9 horas e, no final do dia, das 17 às 19h30.
• Para o trabalho ou escola, sair pelo menos 30 minutos antes do horário habitual, também evitando o período de rush, a fim de avaliar o tempo do percurso com a interdição. Havendo necessidade, antecipar mais a saída de casa.
• Sempre que possível, fazer a opção pelo transporte coletivo (ônibus) ou solidário (carona), diminuindo a quantidade de veículos na rua e, assim, facilitando o trânsito.
• Adotar medidas que diminuam o estresse como, por exemplo, eliminar o uso de buzina nos engarrafamentos e também deixar de arrancar e frear bruscamente com o carro.
Fonte: Especialistas entrevistados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>