Pais proíbem filhos de andar sozinhos
<b> Medo de novos ataques a 
ônibus leva pais a proibir os filhos
de andar desacompanhados
em transporte coletivo </b><br>
 <br>
O medo de um novo ataque a ônibus não aterroriza somente adultos a caminho do trabalho ou de casa. Muitos pais, até mesmo de estudantes com 18 anos, proibiram seus filhos de andarem de ônibus sozinhos.
Nos horários de entrada e saída das escolas, os terminais rodoviários ficam cheios de pais e mães que acompanham os estudantes. Nem mesmo à espera dos ônibus as mães se descuidam. Elas ficam sempre de mãos dadas com os filhos.
Mães de crianças e adolescentes contam que depois que os ônibus começaram a ser atacados na Grande Vitória, elas não confiam que os filhos sejam acompanhados de vizinhos ou parentes distantes para chegarem à escola.
“Faço questão de levar e buscar minha filha todos os dias. Quando não posso, a única pessoa em que eu confio é na minha mãe. Não a deixo com estranhos e nem com vizinhos. Quando eu não posso, ela fica em casa”, contou a dona-de-casa Carmosina Alves Rezende, 30 anos, que estava com a filha no Terminal de Itacibá, em Cariacica, no fim da tarde de ontem.
Pais de estudantes relataram ainda que depois que começaram os ataques só andam de ônibus com os filhos em caso de urgência ou de doença.
Esse é o caso da dona-de-casa Mirian Luminato da Silva, 23, que também estava no Terminal de Itacibá na tarde de ontem acompanhada dos dois filhos, uma menina de 3 e um garoto de 5 anos. A mãe de Mirian estava passando mal e ela teve que sair de casa às pressas e levar as crianças junto porque não tinha com quem deixá-las.

O medo das mães

Doença
“Depois que começaram esses incêndios, estou com muito medo de andar com minhas crianças nos ônibus. No entanto, como não tenho carro, sou obrigada a andar com eles nos coletivos quando tenho que levá-los ao médico ou então em algum caso de urgência, como hoje que a minha mãe está passando mal.
Não sei mais onde ter segurança para criar nossos filhos. A violência está em todos os lugares, dentro dos ônibus, no terminal. Por isso tenho sempre meus filhos por perto. 
O meu garoto de 5 anos estuda perto de casa para evitar andar de ônibus. Ele não sai de casa sozinho e nem com estranhos. Não podem ir em lugar nenhum sem mim”.
Mirian Luminato da Silva, 23 anos, dona-de-casa.

Ameaça
“Agora mesmo peguei a minha filha na escola e um homem tentou pegar carona no ônibus em que a gente estava. Ele ameaçou o cobrador de morte e perguntou se estava querendo morrer de graça. Foi tudo muito rápido, mas apesar da ameaça, o cara desceu.
Nunca deixo minha filha andar sozinha de ônibus. Isso nunca. Levo e pego na escola. Quando não posso, a única pessoa em que confio é a minha mãe. O dia em que não posso, ela fica em casa e não vai nem à escola”.
Carmosina Alves Rezende, 30 anos, dona-de-casa.

Passeio
“Hoje mesmo sai com a minha filha contra a vontade do meu marido. A gente está de férias e depois que aconteceu tudo isso com os ônibus não estamos mais saindo de casa. 
A gente tinha feito planos de levar a nossa filha para conhecer o parque botânico, aproveitar que meu marido está de férias, mas nosso passeio teve quer ser cancelado por causa de tanta violência. Estou com muito medo de andar de ônibus e ainda arriscar a vida da minha filha e de toda a minha família”. 
Valeska Barbosa Ramos, 26 anos, dona-de-casa.

Encontro
“Estou morrendo de medo de deixar os meus filhos andarem de ônibus, mas não tenho outra opção. Com essa situação toda temos que colocar nossos filhos nas mãos de Deus. 
Eu trabalho e não tenho como levar e buscar meus filhos na escola. Fico com o telefone nas mãos para saber sempre a hora que saem, que chegam e como chegam. O horário de saída da escola dele é o mesmo que saio do trabalho. A gente tem sempre um encontro aqui no terminal. Assim volto tranqüila para casa”.
Lucirene Gomes Amorim, 38 anos, desenhista de projetos.

Reforço em bairros perigosos
Os bairros perigosos, principalmente aqueles que lideram o ranking dos homicídios, vão ganhar um reforço extra na segurança a partir de hoje. É que policiais que foram deslocados para as praias do Estado, durante a Operação Verão, estão retornando e vão atuar dentro dos bairros da Grande Vitória.
Vão receber mais patrulhamento: Flexal, Nossa Rosa da Penha (Cariacica), Grande Terra Vermelha (Vila Velha), Grande São Pedro (Vitória), Vila Nova de Colares (Serra) e Marcílio de Noronha (Viana).
Ontem os comandantes dos batalhões fizeram uma reunião, no Quartel da PM e avaliaram como positivo o resultado das operações feitas no fim de semana.
Mesmo assim, o coronel Ênio Chaves dos Reis, comandante do Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM) da Polícia Militar, destacou que a polícia não pode garantir que os ataques acabem definitivamente.

Sindicato não reduz frota
O Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários do Estado (Sindirodoviários) desistiu de levar adiante a proposta de motoristas e cobradores em tirar 70% dos ônibus das ruas à noite.
Por isso, não apresentou a proposta oficial da categoria à Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), que estava prevista para ser entregue ontem.
O presidente de honra do Sindirodoviários, Carlos Alberto Mazoni, disse que os representantes sindicais fizeram rondas em pontos finais de ônibus na Grande Vitória para avaliar se havia mesmo a necessidade de redução da frota.
“Avaliamos que não há mais a necessidade urgente de parar ou reduzir a frota, já que a situação foi um pouco normalizada. Durante o fim de semana, por exemplo, não foi registrado nenhum caso grave e pelo que vi em alguns pontos finais a polícia está presente”, disse Mazoni.
Ele informou ainda que esteve durante parte da noite de domingo no ponto final de Jacaraípe, na Serra, acompanhado de outros representantes do Sindirodoviários. Na ocasião, conversou com vários motoristas e cobradores sobre a decisão de não reduzir a frota durante a noite.
“Falei com eles que se a gente parasse estaríamos compactuando com essa organização criminosa. Assim, sempre que tivesse um problema na situação carcerária, os bandidos iam partir para cima da gente para conseguir o que querem. Não vamos nem apresentar a proposta oficial à Ceturb”, explicou Mazoni.
Na última sexta-feira, motoristas e cobradores manifestaram que queriam tiram 70% dos ônibus das ruas da Grande Vitória, das 19 horas até a meia-noite, a partir de ontem. 
A Ceturb foi informada da proposta por telefone e declarou que não descartava a possibilidade, apesar de considerar a medida como extrema. A frota total continua disponível para os usuários do transporte. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>