Marketing pessoal na noite
<b> Especialistas destacam a
importância de cuidar não só
do visual como do emocional
para obter êxito na aproximação </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Especialistas afirmam que o uso do marketing pessoal na noite pode ajudar na hora da conquista. A orientação é atentar para itens importantes, como roupas, jóias, cigarro e bebida alcoólica.
As mulheres, por exemplo, devem evitar o excesso de jóias e bijuterias. Elas costumam dispersar a atenção das pessoas e também podem passar uma imagem associada à superficialidade.
Para os fumantes e apreciadores de bebidas alcoólicas, a dica é nunca exceder. Isso porque não há quem goste de conversar com pessoas alteradas ou alcoolizadas, assim como não é agradável para um não-fumante ficar conversando com alguém que solte fumaça toda hora pela boca. A fumaça e o mau hálito causados pelo cigarro podem incomodar.
A consultora Jane Mary destacou que o marketing pessoal nada mais é que um carinho que a pessoa faz em sim mesma para causar boa impressão.
“Mas antes de cuidar da imagem externa, a pessoa deve melhorar seu estado mental e espiritual. Nenhuma roupa cairá bem se não vier acompanhada de um belo sorriso, que é a principal arma do marketing pessoal”.
A profissional disse ainda que a sociedade é competitiva e dominada pela imagem. Quando se olha para determinada coisa, imediatamente a mente emite um julgamento, sempre muito rigoroso. Daí a necessidade de ser bem visto.
“Além do sorriso, que é natural e não custa nada, quem quer ter a simpatia do outro deve trabalhar seu interior para que se transforme num ser paciente, atencioso e gentil”, ensinou.
Quanto ao que vestir para conquistar aquela pessoa especial, mesmo que cada um tenha um estilo próprio, é possível seguir algumas recomendações. Os tons fortes são vibrantes por natureza e transmitem decisão e firmeza. Já os tons pastéis são o contrário, mais enganam que convencem.
A profissional de marketing e mídia Marinilce Pereira finalizou com uma observação. “A prova de que o marketing pessoal ajuda na hora da conquista está na própria literatura. Fazendo uma comparação, temos o seguinte: para que haja conquista, é preciso, em primeiro lugar, conhecer o produto, ou seja, você mesmo. Em segundo, que você saiba tudo sobre a pessoa que pretende conquistar. E em terceiro é preciso saber passar a sua mensagem”, completou.

Teste da paquera

‘‘Bolo’’ dos amigos
O universitário Bruno Chequer Caliari, de 19 anos, aceitou o desafio de aplicar o teste da conquista. Ele chegou ao bar em Jardim da Penha, Vitória, no último dia 3, uma quarta-feira, acompanhado da equipe de reportagem, mas entrou sozinho no estabelecimento. Ao se sentar em uma mesa, ele chamou o garçom e pediu um chope com uma porção de batata frita.
Depois de observar o ambiente, Bruno resolveu trocar de mesa para ficar mais perto do alvo, ou melhor, dos alvos. Passados alguns minutos, ele se levantou e foi até a mesa ao lado, onde estavam duas amigas.
“Posso me sentar aqui com vocês? Tomei um ‘bolo’ dos meus amigos. Marcaram comigo, mas ninguém apareceu”, disse ele às meninas.
As amigas Roberta Souza e Michelle Gomes, ambas de 26 anos, olharam assustadas uma para a outra. Roberta disse que a resposta dependia da amiga, e aproveitou para ir ao banheiro.
Diante da situação, Michelle acabou autorizando Bruno a dividir a mesa com elas. Os três iniciaram, então, uma animada conversa, na qual Bruno descobriu que estudou na mesma escola de uma delas na infância.
Quando ficaram sabendo que se tratava de uma encenação, as amigas se surpreenderam, mas acabaram aceitando até tirar fotografia ao lado do rapaz.
Roberta e Michelle elogiaram Bruno, dizendo que esse tipo de abordagem tem chance de dar certo. Ele usou a educação e não foi infantil nem vulgar.

Psicóloga analisa abordagem

“Analisando os testes aplicados, ficou evidente que nas duas situações quem tomou a iniciativa foram os rapazes. No primeiro teste, por exemplo, a Mariana Colnago Moraes entrou no local, usou o seu charme para atrair os rapazes e acabou sendo abordada.
Acredito que, por estar num local público, sua segurança não corria riscos pois, caso percebesse algo estranho no comportamento dos rapazes, poderia pedir ajuda a algum garçom ou pessoa próxima. 
Quanto ao fato dela ter permitido que os rapazes se sentassem em sua mesa – se não fosse um teste –, seria o sinal do surgimento de alguma química ou interesse mútuo.
No caso do Bruno Chequer Caliari, aconteceu o seguinte: ele entrou no estabelecimento, observou, fez uma análise do local e das possíveis pessoas que chamaram sua atenção, aproximou-se do alvo e finalmente fez uma abordagem bem-sucedida.
Caso as situações fossem reais, caberia aos envolvidos usar da sutileza da sedução para deixar rolar a atração e finalmente a conquista.”
Adriana Duarte, psicóloga.

A estratégia deles

Computador e encontros em festas
Os universitários Christiane Moraes, 19 anos, e Thiago Costa, 26, ficaram pela primeira vez num Carnaval fora de época. “Ninguém nos apresentou. Ele veio e ficamos, mas foi algo rápido. Depois, acabei descobrindo o endereço dele no MSN (programa de bate-papo pela internet) e começamos a conversar pelo computador. Só quando o encontrei numa festa, por acaso, é que trocamos telefone e começamos a sair juntos. Ele me conquistou”, afirmou Christiane.
Thiago ressaltou que os dois foram se conhecendo devagar, ficando com certa freqüência, até que ele resolveu chamá-la para namorar.
“Apesar de eu ter recebido um sim, ela exigiu que eu fosse até sua casa pedir autorização aos seus pais. Só tomei coragem para fazer isso depois de um mês. Aproveitei e fui num horário em que ela não estava”, lembrou Thiago.
Quanto ao que o atraiu em Christiane, ele afirmou que a princípio foi a aparência física. “Mas ela é uma pessoa muito comunicativa, além disso gosta dos meus amigos e não tem ciúme deles. A Christiane é maravilhosa e compreensiva”, disse Thiago. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>