Ele é bom de copo
<b> Nikos, personagem de
Tony Ramos em “Belíssima”,
afoga as mágoas e comemora
sempre com muita bebida </b><br>
 <br>
Desde a estréia de “Belíssima”, Nikos, o personagem de Tony Ramos foi visto algumas vezes passando da conta quando o assunto é bebida. Uma dessas cenas irá ao ar hoje à noite.
Bastante bêbado, o pescador grego será confundido com um morador de rua pelo filho Cemil (Leopoldo Pacheco). Apesar das cenas de bebedeira, o autor Silvio de Abreu afirma que Nikos não é candidato para entrar no time dos alcoólatras inesquecíveis da teledramaturgia.
E explica o motivo: para o novelista, o consumo de bebidas alcóolicas pelo personagem vivido por Tony Ramos é, antes de tudo, uma característica cultural do povo grego.
“Alcoolismo é uma doença, e este não é o caso de Nikos. Na Grécia, os pescadores e o povo bebem muito. Nikos não é um alcoólatra, mas um bon vivant que, por vezes, passa da medida”, pondera Abreu, observando que fatos pontuais sempre estiveram por trás de todas as cenas de embriaguez do personagem – caso da morte de Pedro e do casamento de Vitória.
“Nikos, como a maioria do seu povo, é uma pessoa alegre que gosta de música, dança, festa, mulheres, comida e bebida também. Mas a bebida não é um problema em sua vida, já que ele sempre trabalhou e cumpriu seus deveres com as pessoas com quem se relacionava”, completa o autor.
A justificativa de Abreu é polêmica e pode reacender a discussão sobre o consumo responsável de bebidas e o alcoolismo. Nas últimas cinco novelas do horário, a emissora abordou a questão em ações de merchandising social.
Em “O Clone”, Glória Perez utilizou-se do personagem Lobato para encabeçar uma campanha contra drogas lícitas. Manoel Carlos também abordou a temática.
Em “Mulheres Apaixonadas”, por exemplo, a professora de história Santana viu o prazer em beber se transformar em vício após uma decepção amorosa.
Silvio de Abreu, porém, garante que Nikos não se enquadra no perfil dos personagens acima. “Chamar Nikos de alcoólatra é colocar sobre o personagem um rótulo que ele não merece”, finaliza.
O grego Trassyvolos Petrakis, dono do restaurante Acrópoles, de São Paulo, avaliza a abordagem que Silvio de Abreu tem dado à relação de Nikos com a bebida.
“Nós, gregos, bebemos muito mesmo. É uma questão cultural. Os gregos são festeiros. É por isso que Dionísio, nosso deus do vinho, também representa comemorações”, completa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/12/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>