Preso coronel da Assembléia 
<b> Elvio Rebouças teve prisão decretada sob acusação de impedir o trabalho da Justiça na Assembléia  </b><br>
 <br>
Ochefe da Segurança da Assembléia Legislativa, coronel da reserva Elvio Sílvio Rebouças, foi preso ontem à noite, junto com mais três seguranças do Legislativo, por determinação da Justiça. A polícia levou quatro horas para conseguir cumprir o mandado judicial. A prisão preventiva – só pode ser revogada por outra decisão judicial – do oficial e dos três seguranças foi decretada ontem pelo juiz da 5ª Vara de Execuções Penais Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, que acatou o pedido feito pelos promotores do Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO) do Ministério Público Estadual. Foram presos também os seguranças da Assembléia Legislativa Wendel Moreira dos Santos, Antônio Agostinho Anholetti e César Augusto Brandão Soares. O coronel foi levado para a sede do Corpo de Bombeiros, na Enseada do Suá, onde ficará detido. Ele foi conduzido por um outro oficial da mesma corporação. Os outros três seguranças foram conduzidos para a Secretaria de Estado de Segurança Pública e depois distribuídos em delegacias da Grande Vitória. Os quatro estão sendo acusados de resistir à decisão judicial ao impedir a entrada de uma oficial de Justiça no plenário da Assembléia Legislativa, na última segunda-feira, quando ocorria a eleição para Mesa Diretora do Legislativo. O Tribunal de Justiça havia decretado o afastamento de cinco deputados, que estariam impedidos de participar do processo eleitoral. Os investigadores da Polícia Civil, comandados pelo delegado Christian Robert dos Rios, chegaram à Assembléia Legislativa por volta das 15 horas e bloquearam as principais saídas para evitar a fuga dos seguranças que tiveram as prisões decretadas. “Não houve ação da polícia na Assembléia Legislativa. A Polícia Civil cumpriu um mandado de prisão expedido pela Justiça contra pessoas que estavam naquela casa. Não houve invasão”, disse o secretário de Segurança, Rodney Miranda. O clima na Assembléia ficou tenso, com o vice-presidente da Assembléia, o deputado Marcelo Santos (o presidente Geovani Silva estava ausente), resistindo em entregar o coronel Elvio para ser levado preso.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>