Mudanças para atrair turistas
<b> Em Camburi e na Praça do Papa,
serão construídos restaurantes 
panorâmicos. Outro projeto é de
despoluição das praias de Vitória </b>
Eliane Proscholdt, Flávia Martins 
Para tornar a cidade mais agradável tanto para seus moradores quanto para os turistas, os principais cartões postais de Vitória vão ganhar cara nova. Praias, praças e locais para eventos estão entre os lugares que sofrerão mais mudanças nos próximos cinco anos.
Entre elas estão a construção de restaurantes e lanchonetes panorâmicos na praia de Camburi e na Praça do Papa.
O prefeito João Coser destacou que os locais começam a ser totalmente revitalizados ainda este ano, sendo que as principais mudanças na orla de Camburi, como a construção de novos quiosques, serão iniciadas após o verão.
Com as mudanças na Praça do Papa, a prefeitura está buscando uma nova área, que poderá ser uma pedreira na avenida Leitão da Silva, para a realização de eventos, como rodeios. 
Grandes eventos também deverão atrair visitantes. O novo centro de convenções, na área do aeroporto de Vitória, terá espaço para 15 eventos simultâneos e uma arena, que poderá receber tanto eventos esportivos mundiais, como shows internacionais.
Também foi contratado um projeto para dar um novo visual à Praça dos Namorados e à Curva da Jurema. Outro projeto que melhorará a imagem da cidade é o tratamento de 100% do esgoto. “Queremos que nossas praias voltem a ser bem colocadas no Estado, com águas limpas”, ressaltou Coser.
A revitalização do Centro deve sair do papel até o próximo ano. Além disso, o Teatro Glória foi comprado e será reformado. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

