“Fico agitada após tomar medicamento”
<b>  </b>
A tribuna 
“Eu tomo medicação para emagrecer há quatro anos. Compro remédio com uma mulher que trabalha em um hospital. Eu ligo e ela traz a fórmula para mim em casa. 
Costumo ficar muito agitada após o uso do medicamento. Fico acesa por um período e depois me dá sono. Me acho gorda e sou viciada em remédio. Não consigo ficar sem. 
Toda a minha família sabe do medicamento. Eles dizem que tenho um corpo bonito, mas acho que estou gorda. Eles dizem que eu sou paranóica. Não sei os componentes da fórmula, só sei que são 75 miligramas. Mas eu já me acostumei com o remédio e ele não faz mais efeito.”
Depoimento de uma 
estudante de 23 anos, que tem
1,69 metro e pesa 63 quilos. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Cidades 

