Armações na roça
<b> Crispim resolve jogar
sua irmã, Mirna, nos braços
de Jorge para afastá-lo de
sua amada em “Alma Gêmea” </b>
 
Quem entende estes caipiras? Depois de cercar a casadoira Mirna (Fernanda Souza) por todos os lados, com medo de que a irmã se aproximasse de algum cafajeste, o matuto Crispim (Emílio Orciollo Neto) resolve empurrar a moça justamente para os braços do mau-caráter Jorge (Marcelo Faria) em “Alma Gêmea”. 
Ao ficar sabendo que sua amada Kátia (Rita Guedes) está de casamento marcado com o garçom, Crispim tem a idéia de tentar separar os dois por meio de sua irmã. 
“O Crispim acha que, separando os dois, tanto ele quanto a irmã poderão ser felizes, já que ele ama Kátia e Jorge quer voltar com Mirna”, conta a atriz Fernanda Souza, que revela também que a antes submissa moça achará a idéia do irmão absurda. 
“Ela fala que, se ele se casar com a Kátia e ela com o Jorge, e forem os quatro morar no sítio, não haverá um dia de suas vidas que seja de paz, já que sempre haverá a desconfiança de os concunhados possam estar aprontando algo pelas costas dos irmãos”, diz. 
A situação fica mais complicada quando Jorge afirma para Mirna que a ama e que só aceitou se casar com Kátia porque ela é mãe solteira e não tem condições de criar sua filha sozinha. 
Mesmo assim, a moça não cai na conversa do garçom e dá um belo “passa fora” nele. “Mirna responde para o Jorge que não vai mais ficar com ele, pois, se ele a amasse de verdade, teria agido com sinceridade e respeito desde o começo”, revela a atriz. 
Apesar de Walcyr Carrasco ter apenas 14 capítulos de “Alma Gêmea” para escrever, Fernanda Souza diz que não faz a menor idéia sobre o destino de sua personagem.
“Nos bastidores, tem gente especulando que ela deve ficar o José Aristides (André Gonçalves). Outros acham que pode ser com o Alaor (Marcelo Barros), já que os dois se deram bem, e tem até quem diga que vai aparecer um príncipe encantado para ela. Vai saber... Pode acontecer muita coisa em 14 capítulos, até ela perdoar o Jorge e ficar com ele”, especula a atriz. 
No entanto, já que na trama das seis até dona Ofélia (Nicete Bruno) ressuscitou seu falecido, o autor não terá problemas em achar um par para a moça. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

