Vigílias com portas fechadas
<b> Medo de assaltos e seqüestros leva evangélicos a orar com
as portas dos templos trancadas durante madrugada </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Como se não bastasse a imposição dos bandidos sobre o encerramento dos cultos em bairros da Grande Vitória, os evangélicos estão se deparando com outros problemas, entre os quais, o local e o  horário de realização das vigílias.
Medo de arrastão, seqüestros-relâmpago, assaltos, além de arrombamentos, são alguns dos exemplos que, segundos os pastores, retratam a realidade em vários locais, inclusive em bairros nobres.
Destacando que a cada dia a subida nos morros é menos freqüente, o presidente da Associação de Pastores Evangélicos de Vitória (Apev), pastor Enoque de Castro Pereira, disse que as vigílias nas igrejas são feitas com as portas fechadas.
“Antes íamos orar nos montes, entre eles o Morro do Quadro e da Fonte Grande, em Vitória, além de praias de Vitória e Vila Velha. Agora, evitamos essa prática por causa da violência. O jeito é orar em outros locais, principalmente dentro das igrejas, com as portas trancadas”, disse o pastor Enoque.
Mas, mesmo nas igrejas, há motivo para preocupação quanto ao horário de saída devido a assaltos e arrastões.
O pastor Lauro Cruz, presidente do Fórum Político Evangélico de Vitória, contou que recentemente um casal freqüentador de sua igreja, a Missionária Shalom, na Ilha de Santa Maria, Vitória, foi vítima de assalto quando deixava o templo, por volta da meia-noite, horário em que acontecia uma vigília.
Embora nenhum membro da Igreja Nova Aliança tenha sido atacado por bandidos, a pastora Amélia Carlesso estendeu o tempo da vigília para que a saída dos fiéis não coincida com a dos freqüentadores de bailes funk da região da Ilha de Santa Maria.
“Eles vêm em galera, fazendo a maior confusão pelas ruas. Sempre falo para que todos guardem seus celulares e bolsas porque esses garotos já gastaram o dinheiro todo no baile e podem querer conseguir mais e de maneira fácil”.
As vigílias, que acontecem em diversas igrejas, são sempre às sextas-feiras e começam às 23 horas. Antes, terminavam às 5 horas mas, agora, muitas são encerradas às 6 horas.
Mas não são apenas as evangélicas que são alvo dos bandidos. Há vários casos de arrombamentos em igrejas católicas. Um deles ocorreu em abril quando dois moradores de rua invadiram a Catedral Metropolitana de Vitória, na Cidade Alta, em Vitória, onde roubaram um computador e uma impressora.

“Falar contra drogas, só ao pé do ouvido”

“Se não quisermos promover uma guerra com os traficantes que atuam principalmente nos bairros periféricos de Vila Velha, temos que seguir algumas recomendações.
A orientação das igrejas, por exemplo, é de que os pastores não promovam manifestações antidrogas, pois isso poderia ser interpretado como um afronto aos traficantes.
Antigamente, eram realizadas manifestações, como passeatas pelas ruas com o intuito de retirar os usuários do mundo das drogas, mas hoje isso mudou. 
Atualmente, a recuperação de drogados não pode ser pública. Falar sobre drogas, só ao pé do ouvido, tem de ser feita de uma forma tímida para não bater de frente com a criminalidade.
Adotamos a mesma linha dos traficantes que fazem tudo de forma secreta. Atuamos, mas em sigilo para que não haja perseguições. Não adianta querer ser um herói e sair fazendo as coisas sem pensar.”
Depoimento de um pastor que atua na recuperação de usuários em Vila Velha.

“Temos que ter prudência e não arriscar”

“Tem religioso que é aventureiro, que vai para montes, inclusive em locais perigosos, dizendo que Deus vai proteger, mas essa não é a recomendação das igrejas. Eles sabem do perigo e vão por conta própria.
A Bíblia ensina que temos que ter prudência e não arriscar. Esses irmãos estão sendo imprudentes ao expor a vida deles desta forma. Digo isso porque Deus não obriga ninguém a passar no meio do perigo. 
Por exemplo, se uma pessoa sabe que à frente tem três ladrões, ela não tem que insistir em passar no meio deles, pois essa é uma situação de risco que pode levar a conseqüências graves, com destruição, inclusive, da vida.
O próprio Jesus diz que devemos ser vigilantes e ficar atentos. Para evitar problemas, estamos realizando as vigílias dentro das igrejas e sempre com as portas fechadas. 
Na maioria das vezes, as orações vão até o amanhecer, mas quando a vigília termina no meio da madrugada, pedimos que os irmãos voltem acompanhados.”
Depoimento do presidente da
Associação de Pastores e Líderes Evangélicos de Vila Velha, pastor Marco Aurélio
de Oliveira.

Ação de evangélicos é vigiada

Embora alguns pastores ainda não tenham modificado horário em função da atuação de criminosos, eles reconhecem que a rotina da igreja e dos moradores é monitorada pelos bandidos.
Um pastor de José de Anchieta, na Serra, que pediu para não ser identificado, contou que procura ter uma convivência harmônica para evitar transtornos na sua igreja e também para os freqüentadores.
Dentro do templo, os sermões em relação às drogas sempre acontecem por se tratar do seu ambiente – e são mais contundentes especialmente quando há presença de usuários ou parentes de traficantes –, mas nas ruas o trabalho de evangelização é mais complexo.
“Se recebo visitas em minha casa, por exemplo, em seguida já tem alguém perguntando quem era, o que queria, sobre o que conversamos. É uma vigilância constante”, revelou o pastor.
Um pastor de Cariacica, que não quis revelar seu nome e do bairro onde atua por medo de represálias, contou ontem que uma determinação imposta pelos criminosos é de que os fiéis estacionem seus carros em locais iluminados para que eles possam ser identificados pelos bandidos durante à noite.
“Recentemente, recebi o alerta, que foi repassado por um irmão da igreja, para que os carros fiquem em locais com bastante iluminação. Na verdade, eles temem que policiais possam estar se infiltrando dentro da igreja para ver a movimentação nas ruas do nosso bairro”, contou o pastor.
Moradora da região da Grande Terra Vermelha, em Vila Velha, uma evangélica da Igreja Assembléia de Deus – uma doméstica de 37 anos – contou que há 15 dias estava indo para casa a pé, por volta das 21h30, quando ouviu uma voz dizendo: “Está na hora de mudar o seu horário, pois pode ficar complicado”.
Assustada, a doméstica decidiu assistir aos cultos somente até as 20h30. “Fico triste em ter que sair antes do horário, mas não tem outra saída. Contei isso para minhas irmãs e duas delas ficaram com tanto medo que decidiram fazer a mesma coisa que eu.”

A Tribuna denunciou ameaças

Em Serra Dourada I, a rotina de moradores e dos freqüentadores das igrejas mudou desde que bandidos ameaçaram de morte professores, pastores e líderes comunitários envolvidos no resgate de crianças e jovens do mundo do tráfico.
Uma carta com o alerta foi afixada em portas de igrejas, muros e postes no mês de abril, conforme revelou reportagem de A Tribuna. No texto, justiceiros avisavam que queriam executar os traficantes que planejavam matar quem atrapalhava o tráfico local.
Eles citaram supostos bandidos que atuam no bairro e o autor da carta escreveu, ainda, que todas as mortes estariam sendo praticadas por esse grupo.
“Tem ordem de dentro da cadeia para acabar com vocês que estão atrapalhando o tráfico no bairro. A ordem é fazer o serviço bem feito, como fizeram com o finado Gilson Samora (líder comunitário assassinado)”, informava um dos trechos da carta.
“Estão colocando vagabundos de outros bairros para se esconder e mandar aqui em Serra Dourada I e manter o controle do tráfico, matando quem atrapalha”, dizia outra parte do texto, além de determinar que algumas lideranças tomassem mais cuidado no seu dia-a-dia.
Uma professora ameaçada disse, à época, que, junto com líderes comunitários e pastores, havia realizado eventos no centro comunitário, entre os quais peças de teatro, para mostrar que as drogas não são um bom caminho a seguir. E foi, então, que surgiram as ameaças.
Segundo a professora, o bairro está sob o domínio dos criminosos e já naquela ocasião os cultos nas igrejas terminavam mais cedo por intimidação dos traficantes. Os bandidos ficavam andando armados pelas ruas, de um lado para outro, e as famílias temiam permanecer até mais tarde na celebração. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>