CRM vai fiscalizar consultório médico
<b> Fiscais vão observar condições
do local e se a quantidade de 
anestésico e os instrumentos
são os recomendados </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Diante das denúncias de erro médico, fiscais do Conselho Regional de Medicina do Espírito Santo 
(CRM-ES) vão fazer uma inspeção nesta semana no consultório da dermatologista que está sendo acusada de deixar seqüelas em seus pacientes.
Caso haja flagrantes de pacientes sendo submetidos a cirurgias em ambiente impróprio e em condições precárias, o local poderá ser interditado. O dia e local não estão sendo divulgados para não atrapalhar as investigações.
A  fiscalização também vai observar se os instrumentos usados são os recomendados, bem como ficar atenta ao volume injetado de anestesia nos pacientes. Em caso de excesso, a pessoa pode ter reações como parada cardiorrespiratória, convulsão e intoxicação.
“Eticamente a médica não pode receber qualquer penalidade, pelo menos enquanto estiver sendo apurado o fato”, disse Fernando Costa, vice-presidente do CRM e presidente eleito da entidade, que vai tomar posse no dia 31 de março.
 “Todavia, o ambiente onde é praticado o procedimento vai ser analisado para ver se atende aos requisitos, conforme prevê o Conselho Federal de Medicina. Caso contrário, o local poderá ser interditado”, acrescentou.
Paralelo à inspeção, o CRM vai abrir sindicância para investigar denúncias que já estão sendo formalizadas por pacientes. “Quero que isso seja apurado com rigor e rápido, dentro do que é possível fazer”, frisou Fernando Costa. 
Se for comprovado que a dermatologista cometeu erro, será instaurado um processo ético profissional, no qual, se for condenada, poderá ter o seu registro cassado.
A dermatologista também pode receber advertência confidencial (relatado na ficha médica), censura confidencial, censura em publicação oficial, suspensão de até 30 dias.
“Reafirmo que a lipoaspiração é um procedimento médico que deve ser feito em centro cirúrgico, com profissionais especializados, conforme previsto na Resolução 1.711/03”, disse.
Já o presidente da Sociedade Brasileira de Dermatologia (SBD) no Estado, Carlos Jaques Mazzei Ferreira, falou que iria se reunir ontem à noite com a diretoria e preparar uma nota oficial referente ao caso.

Empresária apresenta relatório
Seguindo a recomendação do Conselho Regional de Medicina (CRM), uma jovem empresária, de 18 anos, que teve complicações após ser submetida a uma lipo light vai fazer a denúncia hoje no órgão.
De posse de um relatório de 10 páginas, a empresária vai procurar o CRM para relatar o seu drama, que teve início em novembro do ano passado, após decidir retirar gordura localizada do abdômen e da cintura.
Acompanhada de sua mãe, a jovem vai entregar fotografias que foram publicadas com exclusividade no jornal A Tribuna, na edição do último sábado. As imagens mostram como ela ficou após a cirurgia. 
“Não sabia que a minha iniciativa em denunciar a dermatologista serviria para encorajar outros pacientes que viveram ou estão vivendo o mesmo drama”, comemorou a jovem empresária.
Na tarde de ontem, a mãe dela ligou para o vice-presidente e presidente eleito do CRM, que vai tomar posse no dia 31 de março, Fernando Rodrigues Costa, buscando informações sobre o que era necessário para fazer a denúncia.
A cirurgia foi feita por uma dermatologista que há três anos cuidava da pele da empresária. “Ela me assegurou que seria um procedimento simples e que no dia seguinte eu poderia trabalhar. Só que não foi isso que aconteceu. Durante a anestesia, tive arritmia cardíaca devido à dose, que foi excessiva. Senti que minha pele estava queimando com o equipamento para amolecer a gordura, mas ela mentiu ao afirmar que uma pomada iria resolver tudo”, contou.
Com ferimentos graves, conforme relatou a jovem, a médica afirmava que estava tudo bem. 
Desesperada, ela resolveu procurar um cirurgião, que constatou a necrose da pele (apodrecimento do tecido).
Uma professora de dança, 33 anos, também vai procurar o órgão hoje para fazer a denúncia. Já uma engenheira civil, 30, já formalizou a denúncia ontem. Todas estão preparando documentos para  ingressar com ações na Justiça por danos morais e materiais.
“Não quero ganhar dinheiro, mas quero a reparação com as despesas que estou tendo e por danos morais”, disse a engenheira.

Projeto cria regra para lipo

Na tentativa de restringir a cirurgia plástica, principalmente a lipoaspiração, ao cirurgião plástico, o Conselho Federal de Medicina (CFM) elaborou uma proposta nesse sentido, que será apresentada à Câmara Federal no mês que vem.
A proposta  ainda não foi encaminhada ao presidente da Casa, deputado Aldo Rebello (PCdoB-SP), porque o Congresso Nacional está funcionando em caráter extraordinário, o que impede o recebimento de propostas de entidades organizadas da sociedade. 
Dificilmente o projeto será apreciado em 2006, ano eleitoral. Em julho, Câmara e Senado entram em recesso.
Caso se transforme em projeto de lei, a Resolução nº 1.711, de 10 de dezembro de 2003 – que estabelece parâmetros de segurança que devem ser observados na lipoaspiração –, sofrerá alterações, segundo o assessor da presidência do CFM, Antonio Marcello.
O presidente da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica (SBCP) no Espírito Santo, Júlio Carlos Pereira, contou que há outros cirurgiões, não especializados em plástica, que também estão realizando o procedimento, aumentando as possibilidades de erro. 
“Não quer dizer que, com cirurgiões plásticos, a operação seja 100% infalível. Pode também haver complicações mas, desde 1980, quando foi realizada a primeira lipo, são eles que têm acompanhado esse procedimento e sua evolução para diminuir os riscos”.

Como denunciar
• A denúncia deve ser encaminhada ao presidente do Conselho Regional de Medicina (CRM), Saulo Ribeiro do Val, que até o dia 31 de março estará no cargo. A partir dessa data, quem passa a responder pela presidência é Fernando Rodrigues Costa.
•O documento deve conter informações sobre o local onde ocorreram os fatos a serem apurados.
•Por imposição legal, as denúncias devem ser necessariamente assinadas e devem conter telefone e endereço do denunciante, bem como a profissão, nacionalidade e número de identidade.
– As denúncias devem ser, sempre que possível, documentadas.

Outros casos
Nódulos nos braços
Sonhando em ter contornos nos braços, uma comerciante de 40 anos procurou uma médica e decidiu  fazer uma cirurgia. Só que o resultado não foi satisfatório, pois sua pele ficou toda repuxada e, ao invés de braços perfeitos, ganhou nódulos.
Desesperada, a comerciante entrou em depressão. Teve que recorrer a massagem, na ânsia de amenizar dor e caroços.

Pneuzinhos
Afirmando ter pneuzinhos na barriga, uma jovem de 28 anos decidiu recorrer a uma lipo light . Ela também queria aumentar o tamanho do bumbum.
Uma médica teria retirado o excesso de gordura da barriga e injetado a mesma gordura no bumbum da jovem. Vários nódulos apareceram em sua barriga, o bumbum ficou inchado e ela teve infecção.

Correção do culote
Uma artista plástica de 40 anos também fez uma lipo light para corrigir o culote. Ela já tinha feito uma lipoaspiração, mas decidiu fazer a lipo light para corrigir pequenas falhas.
Após a cirurgia, ela ficou cheia de nódulos e sua barriga ganhou contornos assimétricos. Atualmente faz sessões de massagem na tentativa de eliminar os caroços.
Ela teve que buscar um outro profissional, mas as manchas roxas não desapareceram.

Necrose na  boca
Vaidosa, uma aposentada de 55 anos quis aumentar o lábio superior e decidiu recorrer a uma cirurgia de preenchimento, mas o resultado foi desastroso. A paciente ficou com o lábio roxo, mas a médica disse que não era para ela se preocupar, pois um vaso havia rompido. Foi constatada uma necrose na boca. A aposentada teve de passar por três cirurgias.

Rosto repuxado
Uma empresária de 45 anos teve seu rosto repuxado depois que médica decidiu fazer uma plástica usando o fio russo (para tratamento da flacidez facial sem cirurgia), parecido com o que é utilizado em cirurgias que realizam o efeito lifting (elevação). 
A paciente teve infecção e, durante 3 meses, implorou para que fio fosse retirado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>