Medo espanta cliente e bar fecha cedo
<b> Freqüentadores de bares
e restaurantes estão com
medo e preferem voltar para
casa antes da meia-noite </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Saviano Abreu <br>
Já foi a época em que a noite tinha um destino certo: as calçadas dos barzinhos, boates, restaurantes e casas de shows até o dia clarear.
É que a insegurança está afetando também os clientes, que têm optado em ir para a casa antes da meia-noite. Conclusão: sem movimento, os estabelecimentos estão fechando as portas mais cedo.
O presidente do Sindicato de Bares, Restaurantes e Similares (Sindbares), Wilson Calil, disse que existme até locais que estão fechando às 23h30.
“Não adianta ficar com as portas abertas até mais tarde porque os clientes, assustados, vão embora. Só que o fechamento de bares mais cedo não é a solução para o problema da violência. É preciso reverter essa situação”, disse.
O Caranguejo do Assis, em Itaparica, Regina Mares Bar e Restaurante e a pastelaria Pastelonça, em Itapoã, Vila Velha, são alguns dos locais que funcionam até a meia-noite.
O gerente do Caranguejo do Assis, Charlei Aminadabi da Silva, disse que à meia-noite eles colocam cadeiras na entrada para evitar a chegada de novos clientes.
“Avisamos que estamos fechamos mais cedo pensando na segurança dos clientes e na nossa. Temos seguranças particulares que ficam até esse horário”, contou Charlei.
O reflexo do medo é percebido nos estabelecimentos que fazem entrega em domicílio, que têm registrado um aumento nas entregas de até 40%, comparando com 2005.
No disque-cerveja Home Beer, na avenida Dante Michelini, a maioria dos clientes é de Jardim Camburi, Praia do Canto, Jardim da Penha, Ilha do Boi, Ilha do Frade, segundo a funcionária Luana Gomes Silva.
O proprietário do restaurante Sushimar, Fernando Lazarini, na Praia do Canto, Vitória, é um dos comerciantes que confirmou que as pessoas estão com medo de sair de casa. “Faço cerca de 40 entregas por noite de segunda a sábado. Aos domingos esse número dobra. Esse crescimento está muito ligado à violência”, contou.
Só que quem não consegue escapar das investidas dos bandidos são os entregadores. Há nove dias, um funcionário do Sushimar foi assaltado ao fazer uma entrega na Mata da Praia, às 21h30. Ele teve a moto roubada.
“A polícia fez uma perseguição. O bandido bateu com a moto num carro e obrigou o motorista a entregar o veículo. Ele fugiu”, contou Fernando.

“Não dá para vacilar”

“Tinha um bar no centro de Vitória, na rua Wilson Freitas, onde permaneci durante dois anos, mas por causa da violência decidi mudar de endereço.
Há 20 dias abri o meu bar na avenida Paulino Müller, em Jucutuquara, Vitória, onde existe a tradição de bares. O estabelecimento conta ainda com um incremento de churrasco e o movimento está muito bom.
O Centro está desprotegido e existe a sensação da impunidade, o que é muito ruim, pois deixa os comerciantes e clientes assustados.  O policiamento é muito fraco. Quando a polícia é acionada, demora uma hora para chegar.
Aqui em Jucutuquara o clima é diferente. Fomos bem recebidos pelas pessoas e a minha expectativa é grande.
Agora funcionamos até o horário que tiver clientes, mesmo durante a madrugada, mas tive que contratar seguranças particulares para que as pessoas fiquem mais tranqüilas e menos expostas, pois não dá para vacilar com a violência.” 
Comerciante Jorge Simpson, proprietário do Caverna do Simpson.

Câmeras para impedir ataques

Seja para atender as exigências dos clientes, que estão em busca de lugares com segurança, ou simplesmente para evitar que assaltos ocorram, os comerciantes instalando câmeras e contratando seguranças particulares em bares e restaurantes.
O presidente do Sindicato de Bares, Restaurantes e Similares (Sindbares), Wilson Calil, disse que tem aumentado o número de estabelecimentos que pagam para ter segurança. “O problema é que segurança privada é cara e os comerciantes acabam contratando amadores”, disse.
Ele está pleiteando uma reunião com o secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, e com o chefe do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), coronel Carlos Eduardo Magnago, para ver o que será possível fazer para coibir a violência.
Na noite de ontem, cerca de 80 comerciantes se reuniram em Camburi para discutir várias questões, entre as quais a violência em bares e restaurantes. 
“Vitória é uma cidade turista. Bar e restaurante são muito importantes para o turismo. Seria bom se as pessoas pudessem freqüentar esses locais com tranqüilidade, como nos velhos tempos”, lembrou o presidente do Sindbares.
O sócio-proprietário do Caranguejo do Assis, em Itaparica, e do Regina Mares Bar e Restaurante, em Itapoã, Vila Velha, Francisco de Assis Giovanelli, encontra nas câmeras, alarmes, cercas elétricas e seguranças particulares uma forma de trabalhar com mais de tranqüilidade.
“Gastamos uma fortuna com segurança, mas vale a pena. Hoje os clientes estão buscando isso. Eles chegam e perguntam se a casa dispõe de recursos de segurança”, contou Francisco de Assis.
Todas as imagens do local são gravadas e um operador observa atentamente cada movimento. Em caso de algo suspeito, a polícia é acionada imediatamente.
No restaurante Sushimar, na Praia do Canto, também há câmeras. Em Jardim Camburi, o gerente de um bar contou que o proprietário contratou seguranças armados para trabalhar no local. Ele disse que são três, sendo que dois ficam na calçada e um no meio dos clientes. Cada um tem um rádio de comunicação e celular para acionar a polícia.

PM vai instalar botão de pânico

Diante dos assaltos ocorridos em bares e restaurantes, o secretário de Estado da Segurança Pública (Sesp), Evaldo Martinelli, anunciou ontem que a polícia vai instalar botão de pânico nos estabelecimentos comerciais da Grande Vitória, dentro do sistema Alerta Vermelho. Dessa forma, será possível chegar mais rápido aos locais.
Só que para ser contemplado com a medida é preciso que os  estabelecimentos tenham contrato com empresas de segurança, instalando câmeras, sensores ou alarmes. 
Quem ainda não dispõe desse serviço poderá buscar o serviço junto a essas empresas, caso contrário não terá o direito de instalar o botão de pânico.
Os comerciantes interessados devem entrar em contato com as empresas eletrônicas para que elas façam o contato via Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).
Após esse contato uma equipe técnica da Sesp será enviada ao local para fazer um laudo sobre a possibilidade de implantação. O processo deverá durar cerca de 20 dias.
Posteriormente, será treinado um funcionário para operar o botão de pânico. Do outro lado, no Ciodes, haverá um operador, que em caso de assaltos ou outro acionamento vai identificar o local e acionar a radiopatrulha mais próxima para fechar o cerco.
Quanto aos estabelecimentos que não tiverem acesso a empresas de segurança, existe uma outra chance da polícia chegar mais rápido. Para isso, basta que o comércio esteja cadastrado na Rede Digital, outro programa do Ciodes. Diante de um chamado originado do número cadastrado, o atendimento será imediato para o endereço. 
“Vamos passar de 26 minutos para sete minutos de conversa no 190. Ao ligar para a polícia, vai aparecer na tela as palavras bar ou restaurante. Vendo essas palavras, os policiais serão acionados. No percurso, o operador passará as coordenadas para eles”, explicou Martinelli.
Já o coronel Carlos Eduardo Magnago, do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), defendeu a parceria das polícias Militar e Civil, comerciantes e clientes para conter a violência, antes mesmo que o assalto ocorra.
Uma das reclamações da polícia é o fato dos bandidos serem presos e liberados para responder o crime em liberdade, como teria ocorrido com um dos suspeitos de ter assaltado o Restaurante Palladium, na Praia do Canto, em Vitória, no domingo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>