Que flagra, Creusa!
<b> Islene vai ver a falsa beata
levantando a saia para
um desconhecido dentro
do ônibus em “América” </b>
 
Para uma mulher abandonada, nada melhor que ver a substituta aprontando para a cabeça do ex. No caso de Islene (Paula Burlamaqui), o tal prato frio da vingança é saboreado no capítulo desta sexta-feira, quando a mãe de Flor (Bruna Marquezine), sem mais nem menos, flagra a santa do pau oco Creusa (Juliana Paes), também sem nem porquê, levantando a saia e mostrando a liga para um completo estranho, dentro do ônibus, no melhor estilo “A Dama do Lotação”.
Mesmo sendo a primeira mulher a desmascarar a farsa montada por Creusa, a pobre Islene vai ganhar o rótulo de recalcada em “América”.
“Não vai adiantar muito, porque ela vai espalhar a história pela vizinhança, mas todo mundo acha que ela está com o orgulho ferido porque foi trocada pela Creusa. O pior é que a única testemunha que ela tem é a Flor, que é cega”, conta a atriz Paula Burlamaqui, revelando também que o público torce para que ela fique com Feitosa (Aílton Graça). 
falsidade
“As mulheres pedem que eu dê uma surra na Creusa.” Na outra ponta do triângulo, Juliana Paes defende que a falsidade de sua personagem permaneça. 
“Acho que seria bom se a Creusa nunca fosse desmascarada. O público já sabe das sacanagens dela, e é o que basta. Até porque, neste momento em que vivemos, isso serviria de alerta à população de que nem sempre as pessoas de mau-caráter se revelam.” 
No meio do fogo cruzado está o conciliador Feitosa, cujo orgulho de macho ferido impede de ver as coisas com clareza. Mais uma vez ele fica contra Islene e do lado de Creusa, assim como toda a vizinhança. 
“O Feitosa só vai acreditar quando outras pessoas falarem. Mas, como disse o Tião (Murilo Benício), a Creusa é uma vaca, e o Feitosa é o grande boi dessa história”, ironiza Aílton Graça, que revela a virada de seu personagem.
“Quando ele souber que a Creusa é ninfomaníaca, ele vai perceber que as aparências enganam.” 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

