NOVELAS
<b> Miguel em perigo

O rapaz é seqüestrado, trancado num guarda-roupa 
e ameaçado de morte na novela “Rebelde” </b><br>
 <br>
O bonitão Miguel (Alfonso Herrera) vai passar por um sufoco nos próximos capítulos de “Rebelde”, novela exibida diariamente pelo SBT. O rapaz será seqüestrado e até ameaçado de morte. 
No cativeiro, os seqüestradores de Miguel dizem a ele que já sabem que ele não tem dinheiro para nada, mas que sua namorada, Mia (Anahí), é rica. 
Eles resolvem pedir a ela o resgate e ainda ameaçam: caso Mia se recuse a pagá-lo, Miguel pode se considerar um homem morto. Mia, então, recebe um telefonema do seqüestrador dizendo que o namorado está no cativeiro e que ela não deve avisar a polícia se quiser voltar a vê-lo. 
Gastão aconselha Mia a avisar a polícia, mesmo sabendo que ela não o fará, pois teme pelo que possa acontecer com Miguel. Franco conta a Mia que Gastão o avisou sobre o seqüestro de Miguel e diz que vai acompanhá-la para entregar o dinheiro. Os seqüestradores trancam Miguel dentro do guarda-roupa e vão buscar o dinheiro do resgate.
Franco e Mia entregam o dinheiro do resgate para os seqüestradores de Miguel e Gastão se oferece para ir buscá-lo. Os seqüestradores contam a Miguel que sua namorada pagou o resgate mas dizem que, mesmo assim, ele irá morrer. Eles apontam a arma para Miguel, mas Gastão chega e atinge um dos homens com um cano. 
Depois da confusão resolvida, Mia confessa a Miguel que pensou muito e decidiu que quer fazer amor com ele. 

Kiko se encanta por Marcela

Assim que Marcela (Paula Kill) chega ao Múltipla Escolha, Kiko (Alexandre Slavieiro) logo se encanta pela prima de Manuela (Luiza Valdetaro) em “Malhação”.
O rapaz, que sempre carregou a fama de “galinha”, fica caidinho pela professora de dança e diz que até seria capaz de se casar com ela.  
Linda e bem humorada, Marcela realmente chama a atenção de muita gente no colégio, principalmente depois que Manu consegue com que ela dê aulas de samba para os alunos. 
Um dia, porém, sem querer, Manu escuta uma conversa telefônica da prima com outra garota, avisando que o namoro delas acabou. 
Marcela se assusta ao perceber que Manu ouviu tudo, mas a jovem trata de tranqüilizar a prima e diz que nada mudará entre elas por conta de sua opção sexual. Comovida, Marcela  agradece sua amizade.
Infelizmente Kiko não terá a mesma reação. Decidido a investir na nova professora de dança, ele joga charme para a morena e deixa claro que está a fim dela. Sem saída, Marcela revela que estava namorando outra garota, jogando um balde de água fria no apaixonado rapaz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>