Fôlego de gato
<b> Kayky Brito emenda uma
novela na outra desde sua
estréia, em “O Beijo do Vampiro”,
e diz que está pronto para mais </b>
 
Na euforia natural dos seus 17 anos, Kayky Brito parece não ligar para o cansaço que a pesada rotina de gravações das novelas impõe. Atualmente no ar como o Nicolas de “Cobras & Lagartos”, Kayky está em sua sexta novela nos últimos seis anos – uma seqüência de impressionar. 
Desde sua estréia em “O Beijo do Vampiro”, o ator não parou de emendar papéis. E basta surgir um convite para uma nova trama que o rapaz logo acena positivamente. 
Entre seu último trabalho – “Alma Gêmea” – e o atual, por exemplo, teve apenas dois dias de folga. O fato de ter contrato longo com a Globo até poderia determinar tal demanda. Mas a vontade do paulistano em somar novelas é que parece insaciável. 
“Apesar de cansativo, dá tempo de relaxar, até mesmo durante uma novela. Os trabalhos não me assustam. Levo numa boa essa rotina e, se vier um convite depois de ‘Cobras & Lagartos’, estou topando”, avisa o ator.
	Na atual trama das sete da Globo, assinada por João Emanuel Carneiro, Kayky vive o rebelde e paquerador Nicolas, filho mais velho de Silvana e Orã, personagens de Totia Meireles e Luís Melo. 
Exímio lutador de boxe, o rapaz é o campeão do bairro onde mora e divide seu tempo entre a academia e os serviços da Lagartos Voadores, firma especializada em serviços de entrega e chefiada pelo primo Duda, vivido por Daniel de Oliveira. 
Apaixonado por Madá, sedutora moça interpretada por Nanda Costa, ele tenta conquistá-la ao mesmo tempo em que atira para todos os lados. 
“Não sei exatamente o que vai acontecer, mas acho que o Nicolas deve continuar investindo e jogando olhares para todas as mulheres. Com a Madá ele está tentando”, brinca.
Como todo “garotão”, o personagem de Kayky vive tentando afirmar sua masculinidade. Principalmente, nas brigas com o irmão Geléia, interpretado por Rafael Ciani. 
De temperamento difícil, o rapaz rejeita por completo a presença de Orã, que ressurge na casa de Silvana após se ausentar por muitos anos. Inserido em um núcleo cujo ponto forte é a comédia, Nicolas terá de enfrentar o drama num futuro próximo. 
Isso porque o rapaz não imagina que seu pai, na realidade, é homossexual. Apesar da temática suscitar uma discussão mais séria, a condução da história deverá ser leve e engraçada. “Prefiro fazer comédia”, diz Kayky. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

