Bandidas invadem cinemas
<b> Filme com as belas Penelope
Cruz e Salma Hayek estréia
nos cinemas e conta a história
de duas cowgirls foras-da-lei </b>
 
Penelope Cruz e Salma Hayek fazem um faroeste moderninho que estréia hoje nos cinemas. As atrizes, ícones mundiais da beleza latina, atuam juntas pela primeira vez em “Bandidas”.
 Penelope interpreta Maria, filha rebelde de um fazendeiro mexicano. Salma é Sara, uma garota mimada recém-chegada da Europa, filha de um importante banqueiro. 
As duas se cruzam quando um banco americano compra o mexicano e começa a cobrar impostos atrasados. Diante das atrocidades, elas têm a idéia de assaltar as agências que foram do pai de Sara. 
O problema é que as duas não se entendem. Depois de passar um período com um estranho homem, elas superam as diferenças e se tornam as assaltantes mais procuradas do país. 
O policial Quentin Cooke (Steve Zahn) – espécie de ancestral “CSI” – é convocado para prendê-las, mas acaba se envolvendo com ambas. 
Como não poderia deixar de ser, a sensualidade das atrizes está em boa parte das cenas. Afinal, bandida latina usa salto alto e decote até no século 19. 
A trama se passa no México, no ano 1878, tempo em que barões de grandes ferrovias dos EUA ampliaram seus negócios no país sob o domínio do déspota Porfírio Diaz.  
As filmagens de “Bandidas” começaram nos estúdios Churubusco, na Cidade do México, onde vários sets de interiores haviam sido construídos. Depois, a produção foi para o estado de Durango, no norte do México, que há cinco décadas serve de cenário para faroestes. 
O local é de paisagem desértica e apresenta vários canyons rochosos e vales. Há em Durango um palácio de governo do século XIX, que foi reformado para o filme. Antenas de TV e fios elétricos foram removidos das ruas para as filmagens. 
Também serviu de cenário a cidadezinha Real de Catorce, onde existe uma igreja da época das missões que serviu de locação para a igreja do personagem padre Paulo.

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

