Na cama da viúva
<b> O peão Dinho finalmente vai conseguir uma noite
de amor com a viúva Neuta em “América” </b><br>
 <br>
O peão Dinho (Murilo Rosa) vai finalmente conseguir o que quer em “América”: levar a bela viúva Neuta (Eliane Giardini) para a cama.
Tudo começa a melhorar para seu lado depois que chega dos Estados Unidos. Ele decide ir até a casa de Neuta para levar um presente que comprou exclusivamente para ela.
A fazendeira tenta se manter distante do rapaz, diz que não precisava do presente, mas fica muito emocionada com a delicadeza do peão.
Suas afilhadas, principalmente Detinha (Samara Felippo), morrem de ciúme, pois ele não comprou nenhuma lembrancinha para elas. E quem não vai gostar nada disso é Júnior (Bruno Gagliasso), filho de Neuta.
Ele percebe um clima de romance entre os dois e pergunta à mãe se Dinho está interessado nela. Neuta, a princípio, acha um absurdo e diz que ele só quis ser educado, já que sempre faz a doma de seus touros.
Júnior, porém, fica cismado e volta a tocar no assunto com a mãe. Ele diz que não gosta da maneira com que o peão a encara, com ar de apaixonado.
Neuta fica vaidosa ao saber disso e passa a reparar cada vez mais no peão. Depois disso, não vai demorar muito para a viúva ceder aos encantos de Dinho e ter uma noite de amor com ele.
A viúva Neuta é uma mulher decidida, corajosa, do tipo que não leva desaforo para casa. Dirige com “mãos de homem”, como diz Zé Higino, a fazenda pequena mas promissora onde mora com o filho único.
É o tipo da mãe dominadora. Mulher exuberante, desperta o desejo dos homens. Foi casada com um peão de rodeio que morreu numa montaria em uma cidade bem distante do lugar onde moravam na época. 
Cultua a imagem do falecido, que tem fixada num retrato pregado na parede para servir de modelo e exemplo moral para Júnior. É amiga da família de Tião e confidente de Maria José.
Já Dinho é parceiro de Tião, forma com ele a dupla vencedora. É um dos admiradores da viúva Neuta e, segundo dizem, em razão de seus maus pensamentos, foi devidamente derrubado pelo boi Bandido.
Vai se envolver com Simone. E terá de escolher entre a lealdade ao amigo e as ofertas de patrocínios milionários oferecidas pelos adversários dele para que o boicote. É bom-caráter, leal, alegre e mulherengo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>