Aparelhos para turbinar o carro
<b> Novos modelos de aparelhos
de som para o carro têm
entrada para cartões de
memória e conexão para iPod  </b><br>
 <br>
A possibilidade de realizar, pelo menos, um dos sonhos de consumo do papai é uma alegria para qualquer filho. Aqueles que curtem ouvir som dentro do carro, certamente irão gostar de ganhar um som automotivo. Afinal de contas, homens são sempre loucos por carros e por acessórios automotivos.
A Panasonic recentemente lançou o som CQ-C3333L com conexão especial para iPod (made for iPod), que permite acesso às funções do tocador digital, como escolha de faixas e visualizador dos títulos direto no painel do som.
O aparelho ainda conta com três saídas pré amp para conexão de amplificadores, uma entrada auxiliar traseira para conexão de outros equipamentos e controle remoto numérico. O som ainda oferece sete cores variadas de display, uma para cada dia da semana.
Mas novidades é o que não faltam no segmento automotivo. Modelos com várias funções e preços diferenciados estão entre as opções para os filhos escolherem com calma o aparelho que mais tem a ver com o homenageado do próximo domingo.
Outra dica é o Auto-Rádio Multimídia Gotec, que vem com diversos recursos. Além de reproduzir qualquer CD como MP3, CDR e CD-RW, o som automotivo possui duas entradas extras: uma para cartões de memória do tipo SD/MMC e outra USB para conexão de pen drives.
O som reproduz instantaneamente qualquer tipo de mídia ou drive USB, característica que oferece total praticidade e segurança ao seu usuário, já que evita o transporte de CDs no carro.
O painel é Flip Down, ou seja, abre e fecha automaticamente de acordo com os comandos que podem ser dados no equipamento ou no controle remoto que o acompanha.
Outra opção para quem não abre mão de som com excelente potência é o novo amplificador Xploid da Sony. Estéreo de dois canais com fonte Mosfet e pico de 250 Watts, o novo equipamento apresenta ótima dissipação termodinâmica, devido ao desenho do chassis fundido em alumínio, maior durabilidade, além design exclusivo e circuito de entrada balanceada.
Traz ainda entrada RCA, fidelidade de som, circuito de proteção total e terminais banhados a ouro. O preço do aparelho é de R$ 399,00.
Da Sony, o CD Player para carro MEX-1GPX, conhecido como Giga Panel, possui memória flash de 1 GB e conexão USB 2.0 (cabo incluso), o que permite a transferência rápida de arquivos musicais do computador diretamente para o CD Player e vice-versa, sem a necessidade de softwares específicos. Basta destacar o painel do CD Player e conectá-lo ao PC.
Com esta facilidade, o papai pode armazenar até 300 músicas. Conta ainda com conectividade para MP3 portáteis, walkman, Car DVD, entre outros equipamentos. O preço é de R$ 1.099,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Informática <br><br>