Delegado gente boa
<b> Marcos Palmeira entrou
em “Belíssima” na pele do
delegado Gilberto, que 
será o novo par de Vitória </b>
 
Quando o assunto é TV, Marcos Palmeira tem uma autodefinição  pronta na ponta da língua: “Estou sempre fazendo o bonzinho”, diz o ator. 
Em “Belíssima”, não será diferente. Longe das novelas desde “Celebridade”, de 2003, ele entrou em cena na semana passada para viver o incorruptível delegado Gilberto Moura.
Gente de boa memória deve se lembrar que o ator já trabalhou com Silvio de Abreu em “Torre de Babel” (1998). Na ocasião, interpretava um advogado careta, certinho, características agora herdadas pelo delegado.
Fazer par com Cláudia Abreu, que na novela das oito interpreta Vitória, também não é novidade para Palmeira. Os dois, aliás, são amigos de infância. Em “Celebridade”, viveram às turras em volta da mocinha Maria Clara (Malu Mader): ele, tentando conquistá-la; ela, posando de secretária fiel para se vingar da moça. 
Em “Belíssima”, Cláudia e Palmeira vivem um romance tranqüilo. Segundo o ator, talvez a dupla se case no final da história. Este é um sinal de que o destino amoroso do mecânico Pascoal (Reynaldo Gianecchini) deve ser mesmo a fogosa Safira (Cláudia Raia).
Vitória conheceu Gilberto na delegacia. Desesperada com as ameaças de seqüestro sofridas por Sabina (Mariana Ruy Barbosa), ela procurou ajuda policial.
“Minha filha está sendo ameaçada de seqüestro!”, disse a personagem, entre lágrimas. O delegado lhe deu um copo de água e pediu que ela contasse toda a história.
Gilberto se surpreendeu ao descobrir que Vitória tem muitas informações sobre o caso que ele vai investigar: a misteriosa morte de Valdete (Leona Cavalli).
Como em novela todo mundo se apaixona à primeira vista, o delegado logo combina um jantar com Vitória no restaurante Tebas. A cena, gravada com mais de 20 figurantes, também vai ao ar nesta semana, com direito a chiliques de ciúme de Pascoal.
Marcos Palmeira e Cláudia Abreu devem atuar juntos também  em “Copacabana”, a próxima novela de Gilberto Braga. Prevista para o início de 2007, a trama será dirigida por Dennis Carvalho e Amora Mautner, namorada de Palmeira. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

