Campeões do barulho estão em Vila Velha
<b> Em Coqueiral de Itaparica, são
232 reclamações por mês. Praia
da Costa e Itapoã também
lideram ranking das denúncias </b><br>
 <br>
No ranking dos mais barulhentos, os bairros de Vila Velha ganham com uma ampla vantagem em relação aos de outros municípios da Grande Vitória. Coqueiral de Itaparica, Itapoã e Praia da Costa são os campeões em desrespeito às leis ambientais para controle da emissão de ruídos.
Pelo último levantamento realizado no Disque-Silêncio de Vila Velha, com dados de 2005, Coqueiral de Itaparica aparece em primeiro lugar, com uma média mensal de 232 reclamações de moradores, por causa de excesso de barulho. É maior que todo o município de Cariacica, que registrou em média 119 denúncias.
Na seqüência vem Itapoã, que teve no último trimestre do ano passado cerca de 89 ocorrências por mês. Na Praia da Costa, a média foi de 72 denúncias.
O agente ambiental Lauro Marvila da Silva Junior disse que o grande problema nessa região, muitas vezes, parte dos próprios moradores, pois o índice maior de reclamações aponta para residências e condomínios.
Mas há também muitas queixas referentes a bares e quiosques com música ao vivo e carros de som.
Em Vitória, a estatística dos três primeiros meses de 2006 indica que o bairro mais problemático é Jardim da Penha – 140 reclamações no período –, seguido de perto por Jardim Camburi (114).
Na capital, o tipo de denúncia não é muito diferente de Vila Velha e as principais reclamações dizem respeito aos automóveis com sonorização.
O coordenador do Disque-Silêncio, João Luiz Cazaroto, afirmou que o município já conseguiu controlar bastante a emissão excessiva de ruídos.
Na Serra, são os balneários que registram a maioria das reclamações, segundo a secretária municipal do Meio Ambiente, Lenise Menezes Loureiro, e as queixas têm aumentado à medida que a população conhece o serviço do Disque-Silêncio, implantado em 2005.
Em Cariacica, o coordenador do Disque-Silêncio, Sidney Pinheiro Mendes, disse que a prefeitura pretende estabelecer um acordo com os perueiros para controlar o barulho e, ainda, vai criar uma legislação que permita aplicar multas específicas para coibir som alto.

Fique ligado

Conforme resolução do Conselho Nacional do Meio Ambiente (Conama), o som produzido não poderá ultrapassar os níveis estabelecidos pela NBR 10.151, da Associação Brasileira de Normas Técnicas (ABNT), que variam de acordo com a região e o horário:

Zona de hospitais (decibéis)
Diurno - 45
Noturno - 40
Zona residencial urbana
Diurno - 55
Noturno - 50

Zona comercial
Diurno - 65
Noturno - 60
Zona industrial
Diurno - 70
Noturno - 65

DISQUE-SILÊNCIO

Vitória
•Telefone: 0800-393445
•Atendimento: 24 horas por dia, todos os dias da semana.
•Procedimentos: Quando há uma denúncia, os fiscais vão até a casa do reclamante, de onde medem a emissão de ruídos para averiguar se o denunciado ultrapassou o limite permitido.
Constatando a irregularidade, o “barulhento” é advertido e deve reduzir o volume do som. Caso insista, ele é notificado por ofício, informando da possibilidade de multa. Na terceira vez, o infrator é multado.
O valor varia de R$ 931,39 (leve) a R$ 8.914,68 (gravíssima), esta quando o excesso de ruído acontece em áreas sensíveis como, por exemplo, na zona de hospitais.
Cariacica
•Telefone: 0800-2839255
•Atendimento: Nos finais de semana, 24 horas de funcionamento. Nos outros dias, das 8 às 2 horas.
•Procedimentos: Os fiscais também vão até a casa do reclamante para medir o volume do som. Depois, partem para o local que está desrespeitando a legislação para orientar o infrator a se enquadrar nos limites permitidos para emissão de ruídos.
Quando a irregularidade é mantida, se for um estabelecimento comercial, pode até ser interditado. Ainda não há multa específica no município para excesso de ruído, porém podem ser aplicadas multas por descumprimento de outras normas, como falta de alvarás. Policiais militares acompanham a fiscalização noturna.
Serra
•Telefone: 9951-2321 (fiscal de plantão) e 3291-7413 (horário comercial)
•Atendimento: Diariamente, das 7 às 18 horas e, de terça a domingo, plantão até a meia-noite.
•Procedimentos: Os agentes vão até o local contra o qual há reclamação para orientar os proprietários a se adequar às normas legais. Os que não atendem a solicitação são multados e podem ter a atividade embargada. As multas variam de R$ 50,00 a R$ 5 mil, conforme a gravidade, e podem ser diárias.
Vila Velha
•Telefone: 0800-2839157
•Atendimento: 24 horas por dia, a semana inteira.
•Procedimentos: O alvo da reclamação é orientado a respeitar a lei sob pena de ser notificado e multado. É dado um prazo para essa adequação, em caso de estabelecimentos comerciais.
Se permanecer no erro, o infrator é notificado e, depois, intimado a cumprir as normas. As multas variam de R$ 50,00 a R$ 15 mil e o local pode ser interditado.
Quanto aos carros de som, em parceria com a Polícia de Trânsito, os veículos são apreendidos em caso de desrespeito à legislação.
Fonte: Prefeituras citadas.

Som alto provoca até infarto
A irritação e o mal-estar que uma pessoa sente quando exposta a um som muito alto ou prolongado tem explicação. O barulho pode causar dores de cabeça e estresse em todo o sistema circulatório, respiratório e digestivo, aumentando o colesterol e o risco de infarto.
De acordo com dados da Universidade Estadual Paulista 
(Unesp), com som acima de 50 decibéis, o organismo já fica em estado de alerta e não descansa.
De 65 a 70 decibéis, o organismo perde parte de suas defesas. Isso aumenta o nível de cortisona e induz a liberação de endorfina, o que torna o organismo dependente do som. Por isso algumas pessoas só conseguirem dormir com algum ruído de rádio ou TV. 
 Acima de 70 decibéis, o organismo fica sujeito a ter a saúde mental abalada e aumenta o risco de sofrer enfarte e infecções. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Cidades <br><br>