Debandada na Globo
<b> Vários atores estão trocando a emissora por trabalhos no SBT, na Record e na Band, que oferecem mais vantagens </b><br>
 <br>
O aumento do número de novelas nas programações de TV tem provocado dor de cabeça no departamento de elenco da Globo. Isso porque SBT, Record e Bandeirantes estão promovendo concorrência real no segmento. O resultado é um princípio de debandada. 
A Globo – apontada como a principal fonte de trabalho dos atores de TV, pela quantidade e constância de produções em teledramaturgia – vê seus profissionais irem embora, levando consigo o prestígio conquistado nas atuações globais.
Os atrativos para a mudança passam pela infra-estrutura e pela equipe com experiência global. O grande chamariz, porém, é o salário inflacionado e o tratamento de estrela, prestígio que a Globo reserva apenas para os seus grandes nomes.
“Em 14 anos de carreira, este é o melhor momento para os atores que já vi”, afirma Felipe Folgosi, que até o mês passado interpretava Rico, personagem de “Começar de Novo”. 
Terminada a novela das sete, o ator foi convidado para apresentar o programa “Globo Ecologia”. Há oito dias, mudou de idéia e aceitou um papel em “Os Ricos Também Choram”, do SBT, com estréia prevista para junho. 
No elenco do remake, estarão outros ex-globais famosos como Thaís Fersoza, Ludmila Dayer e Iran Malfitano. “As produções em outras emissoras não estão fazendo feio”, analisa Malfitano. 
A Record também levou famosos da rival para “Essas Mulheres”, que estreou na segunda-feira com elenco fixo de 40 atores. Entre eles, Gabriel Braga Nunes, Ana Rosa, Leonardo Miggiorin e Sílvia Salgado – os dois últimos, há dois meses, faziam “Senhora do Destino”. 
No time da Record, também está Ana Beatriz Nogueira, que se consagrou como a vilã Ana Paula, em “Celebridade”. 
“Para os atores, não é conveniente ficar parado, eles estão sempre querendo trabalhar”, atesta Cissa Castelo, que, com Marcela Altberg, assina a produção do elenco fixo de 24 atores de “Floribella”, que estreou em abril na Band. 
A trama também tem famosos que “trocaram de casa”, como Juliana Silveira e Roger Gobeth. A dupla se tornou queridinha do público teen, na novelinha “Malhação”. 
“É natural que, em um momento de aquecimento de mercado, os salários sejam valorizados”, explica Jacques Lagoa, diretor de novelas do SBT.

Salários misteriosos e boa infra-estrutura

Fernando Rancoleta, diretor de elenco do SBT, faz mistério quando o assunto são cifras. “Não existe uma tabela. Cada caso é um caso, e eu ofereço o que está dentro da nossa realidade”, despista. 
Rancoleta afirma que, além dos ganhos, são apresentados outros atrativos, como equipe e estrutura de trabalho. “Na verdade, entra em questão até o meu nome.” 
Marcílio Moraes, que divide a autoria de “Essas Mulheres” com Rosane Lima, observa que a presença de atores conhecidos alavanca a procura por autores de sucesso. 
Ele mesmo é um exemplo, já que escreveu seis novelas e três minisséries globais. “A ida para outras emissoras é um caminho natural. A existência de apenas uma marca no mercado não faz nem a própria marca evoluir”, explica Rosane, que pediu demissão após 11 anos de Globo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>