Rainhas da moda
<b> Telespectadoras se inspiram
no visual de Ellen, Bel e Leona,
de “Cobras & Lagartos”, na hora
de escolher roupas e acessórios </b>
 
Além de ter como cenário principal uma loja de luxo, a novela das sete da Globo, “Cobras & Lagartos”, está fazendo a cabeça da mulherada, que tem se inspirado nas personagens da trama. 
Bel (Mariana Ximenes), Leona (Carolina Dieckmann) e Ellen (Taís Araújo) viraram modelo a ser seguido pelas telespectadoras. Isso é o que prova a central de atendimento ao telespectador da emissora, onde a maioria dos pedidos de informações recebido é sobre peças de roupa, acessórios e cosméticos que apareceram em cena.
Em agosto, por exemplo, três dos 10 itens mais pedidos de figurino eram peças do guarda-roupa da mocinha Bel, outros três, da vilã Leona, e dois, da perua Ellen.
Isso sem contar os esmaltes e batons das personagens, que também viraram objeto de desejo do público feminino. Outros itens que caíram no gosto do povo foram os brincos usados por Leona.
A figurinista da trama, Beth Filipecki, explica o motivo de tanto sucesso. “As decepções pelas quais a Bel passou geraram mudanças no seu jeito de vestir. Ela continua romântica, mas deixou o visual “new hippie” e adotou uma combinação de bonequinha de luxo com uma pitada de executiva.” 
Para Renaldo Machado, que também é figurinista de “Cobras”, as pessoas se identificam com as peças. “A mudança de visual coincide com a evolução que ocorre entre os 25 e 30 anos.” 
Já o estilo de Ellen foi inspirado em Napoleão Bonaparte. “Com a ascensão social, a idéia de criação baseada em Napoleão foi um trocadilho para marcar essa fase de tirania”, fala Machado, que dá dicas para quem gosta dos modelitos.
“Esse visual pode ser usado a partir dos 30, desde que adaptado à realidade. O dourado é a cor do momento e fica bem em sapatos e bolsas. Os tecidos finos e o rebuscamento podem parecer pretensiosos nas mais jovens. O truque é usá-los com humor.” 
Beth e Machado alertam: “Leona se veste sem medo de ousar. É um visual para poucas, que precisam ter cabeça-feita para não dar pinta de vítima da moda.”

Mais pedidos

Figurino
• Blusa roxa cacharrel de mangas compridas da Leona.
• Blusa branca com drapeados na frente da Bel.
• Blusa com mangas compridas e babados da Ellen.
• Macacão curto preto com detalhes em prata da Leona. 
• Blusa lilás de um ombro só com desenho preto na frente da Letícia.
• Vestido jeans tomara-que-caia da Bel. 
• Blusa branca de manga comprida e ombros nus da Ellen. 
• Blusa azul escura regata com brilhos da Bel.
Cosméticos
• Esmalte rosa da Leona.
• Esmalte prata da Ellen.
• Esmalte escuro da Nikki.
• Batom rosa claro da Bel.
Cabelos 
Bel, Letícia, Leona, Ellen e Celina.
Decoração
Sofá vermelho da sala do Martim.
Cortina transparente com listras do escritório de Foguinho. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

