Dentes novos agora em menos tempo
<b> Nova técnica de implante 
de prótese dentária reduz 
prazo de tratamento de 8
meses para duas semanas </b><br>
Fernanda Andrade <br>
Avanços na área da Odontologia oferecem aos pacientes que necessitam de uma prótese dentária a oportunidade de conquistar um sorriso novo em uma hora. Com a novidade, o tempo de tratamento diminui de oito meses, em média, para duas semanas.
Atualmente, para colocar as brocas que fixam os implantes, é preciso cortar a gengiva até o osso. O período de cicatrização é de três a seis meses e as próteses só são colocadas após essa etapa. 
Mas segundo o mestre em Ciências Odontológicas pela Universidade da Suécia, membro da Academia Brasileira de Odontologia e especialista em implante e periodontia, Mário Groisman, do Rio de Janeiro, esse sofrimento vai se tornar coisa do passado com o método Nobel Guide, desenvolvido pela empresa Nobel Biocare. 
De acordo com Groisman, com o Nobel Guide o diagnóstico e o mapeamento dos locais que devem receber os dentes novos são feitos via computador, sem precisar abrir a gengiva. 
“São feitas tomografia e um software une virtualmente as informações da prótese e da situação atual do osso. Então, calcula as distâncias para os dentes”, explicou. 
“O pós-operatório é mais rápido e menos doloroso. A pessoa sai do consultório com todos os dentes em uma hora”, disse ele lembrando que a preparação para a cirurgia leva, em geral, duas semanas.
 O sistema já faz parte da rotina das clínicas mais conceituadas do País. No entanto, ainda não é de fácil acesso a todos os profissionais porque a análise dos dados é feita na Suécia.
TRATAMENTO
O presidente da Associação Brasileira de Odontologia e especialista em implantes, Norberto Francisco Lubiana, lembrou também da modernização e das novas matérias-primas para outros tipos de tratamentos, como cáries, por exemplo. 
Segundo ele, para substituir dentes da área frontal da boca é possível utilizar materiais que tornam a prótese mais natural. 
Uma série de novas técnicas serão discutidas e apresentadas no Congresso Mundial de Odontologia Estética e Reabiltação Oral, que acontece em São Paulo, de 16 a 18 deste mês. 


Saiba Mais

•O Nobel Guide é uma das promessas no mundo da Odontologia. Com ele, o dentista gasta menos tempo para conhecer as características da estrutura óssea da boca do paciente e a instalação das próteses permanentes é mais rápida e menos dolorosa. 
•Ele será apresentado aos profissionais no Nobel Biocare World Tour 2006, evento internacional com 40 palestrantes e 2,5 mil participantes. Serão transmitidas cirurgias ao vivo com novas técnicas. 
•Atualmente, o uso da prótese dentária exige implante com titânio puro dentro do osso. É necessário cortar toda a extensão da gengiva, até a profundidade do osso, e depois colocar as brocas. O período de cicatrização é de três a seis meses e as próteses só começam a ser colocadas após essa etapa. 
•A novidade permite a redução no tempo da cirurgia. Será possível colocar as brocas e os dentes no mesmo dia. Tudo em apenas uma hora. 
•A análise de exames de tomografias junto com programas de computador específicos indicam os pontos exatos para a instalação dos dentes. 


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Cidades <br><br>