Médicos processam pacientes
<b> Quem acusa médico e 
não apresenta provas está
sendo alvo de ações. Profissionais
alegam indústria de indenização </b><br>
 <br>
Preocupados com o grande número de ações na Justiça movidas por pessoas insatisfeitas com o resultado de tratamentos e cirurgias, médicos também estão processando pacientes que pedem indenizações indevidas.
“Infelizmente está virando uma indústria de processos por suposta má prática. Mas o que vemos, na maioria dos casos, é um mau resultado que deixa o paciente insatisfeito. A medicina não é uma ciência exata. Cada paciente responde de uma forma diferente ao tratamento”, observou o presidente do Sindicato dos Médicos do Espírito Santo, Fernando Chiabai.
O sindicato, além de defender os profissionais na Justiça, possui uma central de contra-processo, responsável por mover ações contra quem acusa um médico mas não prova que houve erro.
Ações desse tipo são desencorajadas pela própria Defensoria Pública, de acordo com o defensor do Juizado Especial Cível de Vitória, Marcelo Paes Barreto, e com o chefe da Defensoria de Cariacica, Gilson Fernandes Leão Borges.
Chiabai destacou que a orientação aos médicos é para que eles sejam claros com os pacientes quanto aos riscos de cada procedimento. 
“Eles não devem fazer promessas, e sim fazer tudo que estiver ao alcance para obter os melhores resultados. Um cirurgião plástico, por exemplo, não pode prometer que o resultado será o desejado”, afirmou.
Pacientes com problemas emocionais, passíveis de insatisfação com qualquer resultado em uma cirurgia plástica, chegam a ser recusados pelos médicos.
Isso porque são comuns os casos de mulheres que são rejeitadas pelos maridos, por exemplo, e que, abaladas emocionalmente, acreditam poder recuperar a relação após a intervenção cirúrgica.
“Na medicina, deve existir o bom senso do profissional. Se um paciente está abalado psicologicamente, é mais provável que haja insatisfação com o resultado da cirurgia, uma vez que o problema nesse caso não é estético”, afirmou Ricardo Baptista, subcorregedor do Conselho Regional de Medicina (CRM).
Por esse motivo, a avaliação psicológica do paciente vem fazendo parte dos procedimentos antes da operação. Para o cirurgião Carlos Roberto Siqueira Souza, membro da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica (SBCP), é importante conversar com o paciente e encaminhá-lo ao psiquiatra, quando necessário.


Profissionais fazem correção
Profissionais que atuam na área da cirurgia plástica deparam-se cada vez mais com pacientes vindos de outros consultórios, insatisfeitos com o resultado da intervenção.
O especialista e titular da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica (SBCP), Carlos Roberto Siqueira Souza, ressaltou ontem que a cada semana atende pelo menos um paciente que se propõe a fazer nova cirurgia.
“Houve aumento no número de insatisfeitos nos 15 anos que estou no mercado. Acredito que, anos atrás, a cirurgia plástica era mais seletiva, ao contrário de hoje, que ficou mais acessível. Muitas vezes, não há a preocupação em esclarecer tudo o que envolve a operação”, afirmou.
Entre as causas da insatisfação apontadas pelo cirurgião estão pacientes que não eram indicados para a cirurgia, outros que não foram bem informados pelos médicos sobre as conseqüências dos procedimentos e até mesmo aqueles que não respeitaram o repouso indicado.
“É uma associação de fatores. Às vezes, encontramos aqueles que ficaram insatisfeitos por um erro de técnica utilizada pelo cirurgião. Em outros casos, o paciente obeso faz a cirurgia na mama e meses depois volta ao consultório mais magro, queixando-se do médico, por exemplo”, observou.
Quem também afirma receber pacientes insatisfeitos com freqüência é o presidente da SBCP no Estado, Júlio Carlos Pereira. 
“A correção acontece. Por isso, é importante que a cirurgia seja feita em um hospital adequado, a partir de um histórico detalhado do paciente e de uma consulta com anestesista para avaliar riscos de alergia”, orientou.


“Às vezes, falta informação”
A Tribuna – O que faz com que um paciente de cirurgia plástica fique insatisfeito com o resultado?
Presidente da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica/ Regional Espírito Santo, Júlio Carlos Pereira – Geralmente, isso ocorre porque há uma expectativa em relação à cirurgia e algumas vezes o paciente não é bem informado sobre os resultados. 
O médico deve explicar quais problemas são comuns após a operação e que existe um tempo, que varia de 2 a 6 meses, em média, para a recuperação.
– Houve aumento nos casos de reclamações de cirurgias plásticas? 
– Não se pode dizer que os casos aumentaram, mas pode-se observar que a demanda por cirurgia plástica subiu muito. No ano passado, foram 800 mil no País. Ficamos apenas atrás dos Estados Unidos. 
Das 800 mil, 32 mil intervenções foram feitas em Vitória. Nos hospitais da Grande Vitória, é a especialidade que mais realiza cirurgias. O índice de satisfação está acima de 90%.
– O que o paciente deve fazer diante da insatisfação com a cirurgia?
– Deve fugir de promessas fantasiosas, que causam insatisfação. É importante que o médico seja procurado e, se ele não puder resolver, que encaminhe para outro. 
As queixas, na maioria das vezes, são pequenas e fáceis de resolver. O problema existe porque a relação médico-paciente fica quebrada. Em casos mais graves, deve procurar o Conselho Regional de Medicina (CRM).
– Que parcela da população é mais insatisfeita?
– O jovem e o adolescente são imediatistas e não têm paciência para esperar o tempo necessário para a recuperação, principalmente, porque se compara aos outros com os quais convivem.


Alerta para preços baixos e “mágicas”
Na busca por um cirurgião plástico, os pacientes devem desconfiar dos preços abaixo da média praticada no mercado e das técnicas consideradas “mágicas”, que prometem resultados imediatos.
O subcorregedor do Conselho Regional de Medicina (CRM), Ricardo Baptista, ressalta que o cirurgião que cobra mais barato é normalmente vinculado a pessoas “não muito qualificadas”.
“Os médicos têm liberdade de cobrar o quanto acham que merecem pela cirurgia, mas alguns podem oferecer preços mais baixos porque colocam-se como especialistas quando não o são. A única forma de constatar isso é consultar órgãos como o CRM ou o Conselho Federal de Medicina (CFM)”, explicou.
A Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica (SBCP) no Estado alerta que práticas apontadas como “milagrosas”, que prometem os mesmos resultados de uma lipoaspiração do dia para a noite, precisam ser bem orientadas e somente devem ser feitas dentro do ambiente hospitalar, e não em consultórios.


Consulta reduz risco de reação
A anestesia é considerada a grande vilã em casos de complicações cirúrgicas e, por esse motivo, os anestesistas estão cada vez mais aliados aos cirurgiões plásticos. Por meio do que chamam de consultório de avaliação pré-anestésica, os profissionais analisam se os pacientes têm propensão a desenvolver alguma reação alérgica.
O presidente da Sociedade de Anestesistas do Espírito Santo, Cassiano Franco Bernardes, explicou que a técnica é recomendada mundialmente para diminuir o risco de complicações.
“São feitos exames físicos, avaliação histórica de doenças e se ele tem alergia a algum medicamento”, explicou.
O procedimento vem sendo feito no Estado há cinco anos. “O paciente, duas a três semanas antes de se submeter a qualquer intervenção, deve procurar um anestesista”, ressaltou.


Fique atento
Os casos mais comuns de reclamações
• Falta de cuidados durante o parto.
• Problemas com anestesia.
• Resultados inesperados em cirurgias plásticas.
• Falta de higiene.
• Prescrever remédio errado.
• Conceder alta hospitalar antes da hora.
Para diminuir os riscos
• Checar se o profissional é habilitado para o procedimento, informação que pode ser confirmada no Conselho Regional de Medicina (CRM) ou na página do Conselho Federal de Medicina (CFM) na internet 
(www.portalmedico.org.br).
• É importante perguntar sempre ao médico sobre os riscos e as chances de recuperação, além dos efeitos colaterais de tratamentos e cirurgias.
• Para haver menos riscos de erro, a consulta deve ser realizada sem pressa.
Onde recorrer
• Se acredita ser vítima de erro médico, o paciente deve registrar queixa no CRM. Se for comprovada infração ética, o médico será punido desde advertência até cassação do registro.
• Recorrendo ao Juizado Especial Cível, só são aceitos processos com causas de até R$ 6 mil (20 salários mínimos), sem advogado, e de até R$ 12 mil (40 salários), com advogado, que poderá ser um defensor público. Causas envolvendo danos e quantias maiores devem ser levadas às varas cíveis comuns.
• É preciso ter certeza e provas de que houve negligência, imperícia ou imprudência do médico. 
Fonte: Especialistas consultados.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>