“Rebeldes” no lugar de “Ídolos”
<b>  </b>
 
Por conta de uma mudança na grade de programação do SBT/TV Tribuna, não será mais exibido hoje, às 14 horas, o compacto com os melhores momentos do programa “Ídolos”. Em seu lugar vai ao ar o “Ver para Crer”, seguido pela reapresentação do show “Rebeldes”, com a banda RBD, às 14h30.
A informação foi divulgada após o fechamento da edição do TV Tudo. Segundo a assessoria de imprensa do SBT, o show do RBD será reprisado para atender aos inúmeros pedidos dos fãs da banda e da novela, que vai ao ar diariamente pela emissora.
O evento foi realizado em um dos maiores ginásios do México e contou com a presença de mais de 30 mil pessoas. 
Formado pelos atores e cantores Anahí, Maite, Dulce, Poncho, Christopher e Christian, o grupo é um fenômeno de vendas em toda a América Latina. 
Até o momento os CDs “Rebelde” (Versão Espanhol e Edição Brasil), “Nuestro Amor”, “Nosso Amor Rebelde” e “Tour Generation RBD” e o DVD “Tour Generation RBD En Vivo” somam um milhão de cópias vendidas. 
A grande novidade é que o RBD desembarca no Brasil em setembro para a realização de vários shows. A turnê estava marcada para agosto. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

