Jogos de matar entre as crianças
<b> O jornalista e escritor americano Gerard
Jones afirma que a violência desperta
a curiosidade infantil e sempre terá seu
lugar nas fantasias das crianças </b>
Paulo Henrique Ferreira 
O  senhor lançou o livro “Brincando de matar monstros: por que as crianças precisam de fantasia, video games e violência de faz-de-conta” (editora Conrad). E por que elas precisam disso?
 – Precisamos crescer, ser completos e estar aptos a explorar e entender todos os nossos aspectos emocionais. E faz parte do ser humano entender que algumas vezes somos agressivos, que isso é parte da vida. Ao brincar, desenvolvemos esse entendimento emocional.
As crianças brincam e fantasiam. E, se desenvolvem a empatia, a gentileza e o altruísmo, ao mesmo tempo aprendem a lidar com essa agressividade, com esse elemento destrutivo. Se tiramos a violência da fantasia infantil, as deixamos ansiosas e confusas.
– Então, pais e professores podem prejudicar o desenvolvimento infantil ao reprimir o elemento violência das brincadeiras?
– Algumas crianças não estão interessadas em violência, mas muitas estão. Se a imaginação delas segue nessa direção e elas sentem que os pais estão com medo, achando que elas se tornarão agressivas, ficam confusas com seus sentimentos e fantasias.
Os adultos têm que confiar que as fantasias infantis são subjetivas e não tentar limitar o que as crianças vêem ou jogam.
– Violência e medo na fantasia infantil não são coisa nova. Contos de fada têm esses elementos...
– A cultura humana foi violenta desde sempre. Agora, pais e educadores estão nervosos com a violência na mídia eletrônica. Essa mídia é nova e estamos sempre com medo do novo.
– Mas não existe uma diferença entre a violência, quase engraçada, de desenhos como “Tom & Jerry” e uma mais sangrenta, “real”, de alguns desenhos animados atuais e video games?
– A violência real sempre existiu em filmes e programas de TV. Nos desenhos animados não, porque não eram feitos para ser tão realísticos quanto os de hoje. Mas o conceito de violência sempre esteve lá. A mídia é diferente, o estilo também, mas o conceito é o mesmo.
As crianças sempre terão curiosidade em entender a violência e recorrerão a jogos e brincadeiras para isso.
– Alguns pais e professores tendem a culpar a influência da indústria do entretenimento em episódios de violência na vida real protagonizados por jovens e crianças.
– A violência no mundo real diz respeito a situações do mundo real. Toda criança pode jogar video game, a não-violenta e a violenta. Essa conexão entre violência e entretenimento é sem sentido.
– Que mensagem você deixa para pais e educadores?
– Temos que entender que, se as crianças amam um brinquedo ou video game, aquilo deve ter algo que preenche suas fantasias. Precisamos parar de ver o que essas formas de entretenimento parecem para nós e nos perguntar por que as crianças gostam delas. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Família 

