Quando ficar em forma faz mal
<b> Especialista adverte que efeito sanfona pode
causar problemas cardíacos e osteoporose </b><br>
A tribuna <br>
Há quem corra atrás das novidades em dietas e se arrisque a cada nova versão de receitas que prometem milagres para perder peso. Mas especialistas alertam que, muitas vezes, é melhor continuar gordinho do que emagrecer rápido – atitude que pode originar  osteoporose e problemas cardíacos.
Apesar de conseguirem emagrecer através de receitas milagrosas, geralmente as pessoas ganham peso ao final do regime, pois não conseguem seguir o cardápio proposto por longos períodos e voltam a comer normalmente. 
O chamado efeito sanfona é mais arriscado do que a obesidade, segundo o professor de Endocrinologia da Pontifícia Universidade Católica do Rio de Janeiro (PUC-RJ) Walmir Coutinho.
“Emagrecer e engordar tudo de novo é mais perigoso porque aumenta o risco de problemas cardiovasculares, além de o organismo ficar mais resistente ao emagrecimento”, disse. 
Para ele, a solução adequada seria uma alimentação equilibrada. 
“As dietas não funcionam porque são feitas por um período determinado. Após emagrecerem, as pessoas voltam aos seus erros alimentares anteriores. Há a exclusão de grupos de alimentos e, além de perderem gordura, perdem também massa muscular, o que contribui para a lentidão do metabolismo, gerando dificuldade para emagrecer”, explicou. 
A anemia e a osteoporose também podem ser conseqüências para quem emagrece e engorda com freqüência, segundo a nutricionista Mariana Herzog, devido à falta de cálcio e outros nutrientes.
Pensando na prevenção da obesidade e de doenças ligadas à alimentação, a Unimed Vitória lançou, na última sexta-feira, a campanha Programa Alimentar 5 ao Dia.
A idéia é estimular que médicos, colaboradores e usuários do plano incluam nas cinco refeições diárias um vegetal, verdura ou fruta, procurando variar a cor dos alimentos, contribuindo para a redução de doenças do coração e câncer. 
Alimentos com a cor vermelha (acerola, maçã e rabanete, por exemplo) são fonte de caratenóides, precursores da vitamina necessária para o bom funcionamento do coração e da memória, além de fortalecerem os olhos e a pele.  
Os de cor laranja (como cenoura, milho e laranja) são ricos em vitamina C, um antioxidante fundamental para a proteção das células.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>