Fim da virgindade
<b> Giselle e Luciano vão
ter sua primeira noite de
amor em clima de ternura
em “Páginas da Vida” </b><br>
 <br>
Nesta semana, Luciano (Rafael Almeida) e Giselle (Pérola Faria) descobrem, juntos, o sexo. E Manoel Carlos, autor de “Páginas da Vida”, em vez de provocar polêmica, preferiu criar uma atmosfera de naturalidade para retratar o momento dos dois jovens na novela das oito. 
A primeira transa do casalzinho vai acontecer em um dos quartos da casa de campo dos pais de Luciano, em Petrópolis. Curiosamente, a superprotetora Anna (Deborah Evelyn) – que fará uma visita surpresa à filha – não se revoltará ao descobrir que Giselle não é mais virgem. 
“Anna flagra os dois dormindo na manhã seguinte e tem uma reação de profunda compreensão e amor pelos dois. Não há bronca”, conta a assistente do novelista, Ana Laura. 
A reação surpreendeu até mesmo Deborah Evelyn. “Não esperava, pelo perfil da Anna. Mas ela é uma mulher prática e ficará feliz por ter acontecido em uma relação na qual há amor.” 
Há quem aposte em uma aproximação. “Ela entende o que Giselle está vivendo. Acho que isso pode até ajudar a melhorar a situação entre elas”, fala Pérola Faria, que tem 15 anos e não conta se já passou pela mesma situação da personagem.
Preocupada com uma possível gravidez fora de hora, Anna será tranqüilizada pela filha, que confirmará que usaram preservativo na transa. 
“Eles são responsáveis”, diz a intérprete de Giselle. Já o machista Nestor (Zé Carlos Machado) não dará trégua para o filho tão cedo. “O pai pensa diferente, quer que o filho fique com várias garotas, acha que isso é sinônimo de masculinidade”, diz Rafael Almeida. 
Manoel Carlos fez inúmeras recomendações para que a cena em que os dois transam pela primeira vez seja envolta em ternura.

A cena

– Ela entra, sem ruído. Ele está sentado na cama, esperando. Levanta-se e encontram-se no meio do quarto. Abraçam-se. Beijam-se. E aí, muito suavemente, ele vai conduzindo Giselle até a cama, os dois abraçadinhos. Deitam-se, abraçam-se e beijam-se mais uma vez. (Muita delicadeza em tudo. Portanto, não se dispensa o encantamento. Os olhos nos olhos, os beijos rápidos e constantes. É preciso que a temperatura da cena vá subindo lentamente, sem pressa).
– Os beijos evoluem, são mais intensos, mas sempre na medida certa, que nada tem a ver com os beijos dos adultos por assim dizer. Melhor: nada tem a ver com os beijos de pessoas experientes. Claro que já beijaram antes, já tiveram desejo, mas só agora isso tudo tem um significado precioso, porque eles se amam de verdade. A cena evolui e Luciano e Giselle se amam. (Cuidado, hein, gente! “Sem perder a ternura”! Sem esquecer que eles são adolescentes”), descreve o autor.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>