Com os pés em Hollywood
<b> Luciano Szafir começa sua
carreira de ator internacional
em filme de terror e é comparado
ao espanhol Antonio Banderas </b><br>
 <br>
Ele também é moreno e tem jeito de galã. Com o mesmo estereótipo  de Rodrigo Santoro, atualmente em alta nas produções estrangeiras, Luciano Szafir começa sua carreira como ator internacional. 
No início do mês, o ex-namorado de Xuxa e pai da Sasha estreou no cinema dos Estados Unidos no filme de terror “Nightmare Man” e foi elogiado pelo diretor Rolfe Kanefsky e por críticos da imprensa americana, que chegou a compará-lo ao ator espanhol Antonio Banderas.
O brasileiro, que começou sua carreira como ator há 10 anos na novela “O Anjo Mau” e nunca fez curso de atuação, admite que a comparação tem lá seus equívocos.
“É um exagero deles (críticos). Um absurdo. Quem me dera ter o mesmo talento do Banderas. Claro que adoraria se a semelhança fosse verdadeira, mas só estou começando e tenho noção das minhas limitações”, diz Szafir.
Quanto a uma possível disputa de mercado cinematográfico com Rodrigo Santoro, Luciano garante que isso não existe, e que Santoro estaria mais próximo do talento de Banderas.
“Rodrigo é um excelente ator e está abrindo as portas das produções dos EUA para muita gente. Aliás, o Brasil está repleto de grandes atores, mas talvez falte um domínio fluente do inglês.”
Atuar em Hollywood tem suas exigências. O ator gravou o filme em 30 dias, das 19 horas às 6 da manhã. “Foi difícil fazer. Cheguei aos Estados Unidos um dia antes de começar as filmagens, tive que trocar o dia pela noite. Além da questão de interpretar em inglês, que demanda uma concentração muito grande”, afirma Szafir.
O convite para o filme partiu do produtor brasileiro Frederico Lapenda. No longa, previsto para ser lançado por aqui em dezembro, com o título “O Homem Pesadelo”, o ator interpreta o psicopata William. 
“O filme não é uma daquelas ‘superproduções’. É um filme trash (de terror), gênero que não é produzido no Brasil”, diz.
Seu personagem – que curiosamente não tem origem latina – é casado com a bela Ellen (Blythe Metz). A mulher, após receber uma misteriosa máscara africana, começa a ser perseguida e atacada por um “ser” bizarro, a quem ela chama de “O Homem Pesadelo”.
“Bill, apelido do meu personagem, acha que ela enlouqueceu. Ele mostra ter um tipo de personalidade o tempo todo, mas depois surpreende.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>