Bancos dão crédito para profissionais
<b> Professores, marceneiros,
ambulantes e dentistas
têm acesso a empréstimos
para movimentarem atividades </b><br>
Eliane Proscholdt, Aline Nunes <br>
As linhas de crédito para pequenos negócios movimentam a economia e, para os que atuam no setor, são meios de democratizar o acesso da população a financiamentos bancários. Prova disso é que, entre as opções no mercado, há empréstimo para dentistas, marceneiros, professores e ambulantes.
A categoria do magistério tem, inclusive, linhas específicas para aquisição de computadores, entre as quais a oferecida pelo Banco do Brasil.
O gerente negocial Pessoa Física da Superintendência da instituição, Jourdan Seabra, contou que a demanda é sempre grande por esse financiamento e tem aumentado desde que o governo federal reduziu a taxa de juros, no início de outubro.
De olho nas vantagens da negociação, o Colégio Americano e a Faculdade Batista estabeleceram convênio com o banco.
“A todo instante os professores têm de acessar a página da instituição na internet, atualizar informações para os alunos, e descobrimos no financiamento do Banco do Brasil uma forma de ajudá-los a comprar um notebook para que possam em qualquer momento, em qualquer lugar, entrar na internet”, contou o diretor de Marketing e Comercial Christiano Santos Corrêa.
Na Caixa Econômica Federal, também há linha de crédito para professores e para profissionais liberais, como a dentista Edilaine Gomes, 27 anos.
Para montar seu consultório, Edilaine contou com o Programa de Geração de Emprego e Renda (Proger).
“Se não fosse por esse apoio, seria difícil começar a atuar”, comentou a dentista, que preferiu não revelar quanto obteve.
O Banestes tem o microcrédito que financia, entre outras atividades marceneiros, ambulantes e cabeleireiros.
“Esse crédito tem como objetivo o aumento da capacidade produtiva da economia, a formação de capital social básico para a geração de emprego e renda”, disse o diretor-presidente do Banestes, Roberto da Cunha Penedo, por meio da assessoria.
O executivo Eduardo Ferreira, do Unibanco Microinvest, ressaltou que, embora a linha de financiamento da instituição não seja voltada apenas para os informais, muitos deles conseguiram, por meio do empréstimo, deixar a informalidade.

Algumas opções
Banco do Brasil
n Proger-Professores: A instituição adota uma linha de financiamento específica para professores da educação infantil ao ensino médio, com renda bruta mensal de até R$ 2 mil. O crédito pode ser usado na aquisição de computadores ou periféricos (scanner, impressora) novos. O limite é de R$ 3 mil. É vedado o empréstimo para quem ocupa cargo de direção ou coordenação e não desempenhe cumulativamente o exercício do magistério.
n Proger Urbano Empresarial: Financia projetos de investimento com prazo de pagamento de até 60 meses. É voltado para empresário individual e pessoa jurídica de direito privado, com faturamento bruto anual de até R$ 5 milhões. Entre outras vantagens apresentadas pelo banco estão taxas menores, agilidade na análise das operações e prazo que reduz o valor da prestação.

Caixa Econômica
n Proger Pessoa Física: Linha de crédito que destina-se a pessoas físicas de baixa renda que atuam em micronegócios populares; profissionais liberais; técnicos; e professores do ensino fundamental ou médio da ativa. O valor máximo para financiamento varia de R$ 2 mil a R$ 30 mil, conforme o perfil no qual o cliente se encaixa.
Por essa linha de crédito não pode ser feito financiamento de atividade rural, pesqueira, de elaboração de projetos, de aquisição de imóveis, de equipamentos e programas de informática usados, entre outros.
Os professores têm uma linha própria para financiar equipamentos de informática novos, adquiridos de fabricantes que têm o certificado ISO 9000 e utilizem mão-de-obra nacional.

Banestes
n Microcrédito: Destinado à população de baixa renda e a micro e pequenos empreendedores, visa ao desenvolvimento de empreendimentos profissionais, comerciais ou industriais de pequeno porte e contempla tanto pessoas físicas quanto jurídicas. 
O teto para financiamento é de R$ 1,5 mil e os recursos podem ser usados na aquisição de equipamentos, móveis, mercadorias e matérias-primas, além de reforma de instalações físicas.
O prazo para pagamento é de até 12 meses em prestações fixas. Entre as vantagens está a ausência de tarifa de abertura de conta corrente e a liberação automática do dinheiro.
Unibanco
n Sociedade de Crédito ao Microempreendedor (SCM) - Operação pioneira no setor realizada pelo Unibanco Microinvest – parceria do Unibanco com o International Finance Corporation (IFC) – para liberar financiamento a empreendedores de baixa renda. No Estado, a operação é feita pelas filiais da Fininvest em Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica. O limite de crédito é de R$ 9,7 mil. 

HSBC 
Trabalha com linhas de crédito para abertura de pequenos negócios, mas os valores que podem ser concedidos, taxas de juros que serão aplicadas, entre outros aspectos, são avaliados na agência, de cliente para cliente. Os gerentes de pequenas empresas observam a ficha cadastral, a dimensão da empresa, a perspectiva de receita e, então, traça o perfil da pessoa interessada para estabelecer o que é viável em cada caso. 
Obs.: O detalhamento de todos os critérios para obter o crédito deve ser consultado junto às instituições. A assessoria dos bancos Bradesco, Itaú e Real não deram retorno sobre seus produtos até o fechamento da edição.

“Usei o dinheiro para comprar equipamentos e montar a clínica. Ainda estou pagando – o financiamento termina em maio – mas acho que valeu à pena. Procurei uma linha de financiamento que pudesse me ajudar a começar a trabalhar. Não dava para bancar sozinha.
Na época, a proposta da Caixa foi a que oferecia melhor condição de pagamento e juros menores do mercado. Além disso, tem prestações fixas e, à medida que a gente vai pagando, a parcela vai reduzindo”.
Edilaine Gomes, 27 anos, dentista da Clínica de Especialidades Odontológicas (Clineo)

União amplia limite

O governo federal pretende ampliar o limite de recursos concedidos aos microempreendedores, por meio das instituições bancárias, pelo Programa Nacional de Microcrédito Produtivo Orientado (PNMPO).
Atualmente, para pessoas físicas e jurídicas, o teto de financiamento é de R$10 mil, por operação. Para empreendimentos coletivos e de economia solidária, o crédito é de até R$ 3 mil por associado, limitado a 50% da renda bruta anual do empreendimento, conforme estabelece a Resolução 511/06, do Ministério do Trabalho.
O valor ainda não foi definido, mas essa e outras propostas referentes ao programa foram apresentadas no início do mês pelo conselho gestor, do qual faz parte o Ministério da Fazenda, ao Conselho Monetário Nacional (CMN). 
De acordo com a assessoria do ministro Guido Mantega, os conselheiros se reúnem no próximo dia 23, quando vão analisar as medidas. Se forem aprovadas, somente então as mudanças passarão a valer.
Pelas regras atuais, os empreendedores podem financiar bens, serviços e capital de giro essenciais ao negócio. Porém, não podem utilizar o dinheiro para recuperação de recursos já investidos, pagamento de dívidas, encargos financeiros e bens de consumo não relacionados ao empreendimento.
O valor e as condições do crédito devem ser definidos após a avaliação da atividade, feita pela instituição bancária, e da capacidade de endividamento da pessoa interessada no financiamento.
O prazo para quitar a dívida é de até dois anos, incluídos três meses de carência. Os encargos são de até 4% ao mês, com taxa administrativa de até 3% sobre o valor financiado na data da contratação.

ANÁLISE

“Se não for para gerar lucro, não compensa”

“Buscar uma linha de financiamento para o negócio vale a pena, especialmente se a empresa tem condições de, com o financiamento, proporcionar um pequeno lucro. É sim uma vantagem.
Agora, se não for para gerar lucro, não compensa. Se o dinheiro for utilizado para comprar um carro de luxo ou melhorar a aparência da empresa, não é bom negócio.
O crédito deve ser utilizado para melhorar a produção, a qualidade do processo produtivo ou baixar o custo. Os financiamentos são atraentes porque vêm com custo financeiro muito baixo. Então, qualquer possibilidade de ter lucro é suficiente para suprir o acréscimo de custos da aquisição do empréstimo.
O mesmo vale para quem quer começar um negócio. A pessoa pega um financiamento de R$ 5 mil, por exemplo, para comprar um fogão industrial e quatro panelas para fazer salgadinhos. Se for pagar em 30 vezes, terá uma parcela de cerca de R$ 200,00. Então, é preciso ter um lucro pelo menos igual à prestação.
Aproximadamente 90% das empresas brasileiras são pequenas. Por isso, elas precisam desse apoio financeiro e também de apoio na parte gerencial e de treinamento. Muitas são carentes de tudo.
Os governos têm de fazer isso, dar esse apoio. Há cerca de 20 anos, a Itália apostou na microempresa, financiou atividades a custo zero, gerou emprego, renda e chegou a passar o PIB da Inglaterra. Seguramente, aqui também temos que apostar na microempresa”.
José Alberto Trazzi, professor de Administração Financeira da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e funcionário aposentado do Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes) <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>