Suspeita número um
<b> Leona, que começa a ter
surtos de loucura, é a pessoa
que mais tinha motivos para
matar Estevão </b><br>
 <br>
Seria um fio vermelho, o excesso de aparições de um personagem secundário ou uma mania súbita de limpeza a pista mais quente do assassino de Estevão (Henri Castelli), o vilão de “Cobras & Lagartos”? 
“Foi vingança”, jura o autor João Emanuel Carneiro. E o escritor da trama pode surpreender e dar para a óbvia Leona (Carolina Dieckmann) o papel da assassina.
Além dela, passeiam como suspeitas Silvana (Totia Meireles) e Shirley (Elizângela). Como a criminosa Nikki (Tânia Khallil), a ex-hippie trajava vestido vermelho quando o vilão foi apunhalado pelas costas – e um fio da mesma cor foi achado no local.
Já a madrasta de Foguinho (Lázaro Ramos) aparece muito naquele dia. Mas ninguém mais do que Leona teria motivos para liqüidá-lo. Preso, o vilão poderia culpá-la de tramar com ele as mortes de Omar (Francisco Cuoco) e Jair (Milton Gonçalves).
Além disso, a loira tem sido acometida por surtos de loucura. Como assassinos de verdade, sofre de uma súbita mania de limpeza.
Ao suspeitar do destaque excessivo para a personagem no dia fatídico, Claudino Meyer, que pesquisou assassinatos em telenovelas, opina: “Estevão não teve nenhuma emoção ao encontrar o culpado, o que pode incriminá-la.”
Meyer lembra que na ficção há regras particulares para criminosos. “A pessoa pode começar a mudar de personalidade.” Se Carneiro seguir por esta linha, quem também passa a ser suspeita é Silvana.
A comerciante jurou vingança, ao saber que Estevão esteve por trás do sumiço de Duda (Daniel de Oliveira).
Ninguém, porém, mudou mais do que Leona. Segundo Meyer, sua repentina mania de limpeza pode ser reflexo da culpa. “Este é um dos sintomas de quem mata. A pessoa se lembra do sangue nas mãos e fica querendo se limpar”, afirma. “Isso é verdade, eu pesquisei. Mas ela pode só ter surtado”, diz João Emanuel.
Já os tempos de vacas magras estão com os dias contados para a ex-dondoca e vidente Milu (Marília Pêra). “Ela vai disputar e vencer as eleições, como deputada”, antecipa o autor.
A sorte da mãe de Leona mudará na próxima semana. Milu vai ser descoberta quando estiver dando entrevistas. Um publicitário ficará entusiasmado com a personalidade cativante da irmã de Omar ao vê-la discursar e decide convidá-la a participar da campanha eleitoral. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>