Momento bom para investir em imóveis
<b> Especialistas destacam a
possibilidade de retorno em
curto período, estabilidade nos
preços e oferta em alta </b><br>
 <br>
Quem está em dúvida sobre como fazer para o dinheiro render, vai aí uma dica de consultores do mercado imobiliário: o momento é propício para investir em compra de imóveis, considerando os preços estáveis e a alta oferta.
Um dos pontos comemorados por quem está apostando nesse mercado é o retorno financeiro em curto período. Seja vendendo ou alugando, o lucro é certo.
Destacando que esse é o momento ideal para compra, Francisco Rocha, diretor-presidente da Francisco Rocha Imóveis, disse que quem opta em comprar um apartamento na planta os ganhos podem ultrapassar 50%.
A realidade econômica no Estado vai continuar influenciando na valorização de imóveis, segundo o economista Marcelo Loyola Fraga e Elcio Moreno, gerente comercial da Construtora União Ltda.
“Existe uma tendência de uma elevação nos preços de imóveis para os próximos três e cinco anos. Uma elevação em torno de 50% nos preços, principalmente nos novos lançamentos”, disse Marcelo Loyola.
Para Aristóteles Passos Costa Neto, presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil (Sindicon), o mercado está estável desde maio, comparando com 2005.
Um dos motivos, segundo ele, foi a Copa do Mundo que fez com que as vendas caíssem. Mesmo assim, ele acredita que haverá uma reação em breve e que o momento é ideal para quem quer investir.
O diretor comercial da Lorenge Construtora e Incorporadora Ltda, Celso Siqueira Junior, disse que todos os indicadores sinalizam que a procura por imóveis continuará em alta.
“O imóvel vai valorizar mais ainda. Nossa estimativa é de que em dois anos a valorização seja ainda maior. Na Mata da Praia, em Vitória, por exemplo, onde o metro quadrado é vendido a quase R$ 4 mil, o valor deve ir para R$ 6 mil”, estimou Celso Siqueira.
Assim como ele, Rodrigo Gomes de Almeida, diretor de Marketing e Vendas da Morar Construtora e presidente da Associação de Empresas do Mercado Imobiliário do Espírito Santo (Ademi-ES), disse que a previsão é uma melhora na oferta de crédito, com mais facilidade para a aquisição do imóvel, com financiamento de até 100 meses.
Mas não são apenas os apartamentos as únicas apostas para ter retorno financeiro. Segundo os especialistas, a tendência é a mesma para as salas comerciais.

Clientes aproveitam chances
Aproveitando todas as opções encontradas no mercado imobiliário, existem clientes que já estão correndo e garantindo uma nova forma de investimentos.
Quem se encaixa nessa realidade é o comerciante André Galvani, 37 anos, e sua amiga, a microempresária Mariléia Cenicio, 33. Ambos estão apostando na valorização imobiliária em Vila Velha.
André está juntando dinheiro e, ao mesmo tempo, fazendo pesquisa de mercado para ver onde poderá investir seu capital. Sua busca é por imóveis na Praia da Costa ou em Itapoã.
Já Mariléia comprou um apartamento no ano passado na Praia da Costa e ficou surpresa com a valorização e agora quer repetir a dose.
“Em um ano ganhei mais de R$ 100 mil. Agora comprei outro apartamento e quero vendê-lo, para poder comprar um imóvel maior, de quatro quartos para eu morar”, contou Mariléia.
Mas seus planos vão muito além. Assim que quitar os imóveis, ela quer comprar mais apartamentos.
“Vou continuar comprando imóveis, pois o retorno é certo e os riscos são praticamente nulos. O rendimento da poupança, por exemplo, está péssimo”.

Cooperativa é alternativa
O sistema de cooperativismo aparece como uma das opções para quem está pretendendo construir um condomínio residencial ou comercial no Estado.
Pela legislação, é necessário formar um grupo de no mínimo 20 pessoas. Os direitos e as obrigações desses cooperados são os mesmos dos participantes de cooperativas de grande porte.
Isenção de impostos e contribuições, e preços mais acessíveis para materiais de construção e serviços – é possível obter custos de atacado –, são alguns dos atrativos.
Outra vantagem consiste em quitar a unidade assim que a obra for concluída, sem se prender a longos financiamentos.
O presidente do conselho consultivo do Sindicato da Habitação (Secovi-SP), Ricardo Yazbek, explicou que primeiro é preciso adquirir o terreno ou se programar para compra futura, fazendo uma previsão financeira mensal. 
É necessário também que seja aprovado o projeto do condomínio na prefeitura e demais órgãos, contratar uma construtora idônea com experiência no segmento e registrar a incorporação no cartório de registro de imóveis, embora esse item não seja obrigatório.

ANÁLISE

“Mercado vive Momento especial”
“O mercado imobiliário da Grande Vitória vive um momento especial. Registra significativa velocidade de venda, valorização contínua e, para completar, apresenta um futuro promissor.
A análise otimista é decorrente de um monitoramento permanente feito pela diretoria da Associação de Empresas do Mercado Imobiliário do Espírito Santo 
(Ademi-ES) localmente, junto aos demais associados e empresários do setor (construtores e consultores de venda), e no mercado nacional e internacional.
Os gatilhos que promovem o bom momento no mercado local são diversos. Podemos citar, entre os fatores internos, a melhoria no acesso ao crédito, em especial para as famílias de classe média, os recursos cada vez mais consistentes para o financiamento da produção, algumas correções na legislação que começam a ser feitas e as novas medidas para a redução da burocracia e da insegurança jurídica.
Destaque também para o desenvolvimento econômico do Estado, que tem despertado a atenção das grandes construtoras nacionais. Algumas delas estão chegando ao Estado, através de parcerias com as empresas locais.
A presença das grandes construtoras nacionais provocará significativas mudanças no mercado local. Mas a mais marcante delas, certamente, será na forma como o capixaba compra o seu imóvel.
Com uma cultura internacional, essas empresas praticam vendas com financiamentos de longo prazo, com parcelas menores, que permitem ao cliente, morar melhor e trocar de casa sempre que achar necessário”.
Rodrigo Gomes de Almeida, presidente da Associação de Empresas do Mercado Imobiliário do Espírito Santo (Ademi-ES) <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>