Eles trocam inteligência por beleza
<b> Estudo mostrou que 15% de 
homens e mulheres jovens 
trocariam 25% da inteligência
para serem 25% mais bonitos </b><br>
 <br>
A busca pela beleza física atinge todas as faixas etárias e com o jovem não é diferente. Há, inclusive, quem seja capaz de abrir mão de parte da inteligência em troca de mais beleza. 
Foi o que mostrou o Dossiê Universo Jovem, levantamento que entrevistou 2.359 jovens de ambos os sexos de várias partes do País. No documento, 15% dos entrevistados afirmaram que trocariam 25% de inteligência por 25% de beleza.
Para a psicóloga e escritora Maria Tereza Maldonado existe uma  influência forte sobre a cultura do corpo no Brasil. “A valorização da embalagem é maior do que do conteúdo. Então, o ser bonito é o que ficou padronizado como ser magro e estar na moda”, ressaltou.
Ela afirma que, nas classes mais favorecidas, o índice de cirurgias plásticas, lipoaspiração e tratamentos de beleza é alto. “Nos segmentos menos favorecidos não há acesso a esses recursos, mas há uma preocupação com o embelezamento. As pessoas envelhecem com pavor das rugas, da flacidez da pele e de outros sintomas da idade”.
Já os jovens que seguem o caminho contrário fazem parte do grupo minoritário. “O jovem que está mais interessado em formar sua cultura sente-se um estranho no ninho. Eles vão se identificar com quem pense e aja da mesma forma”.
Para a psicanalista e terapeuta de família Cássia Rodrigues, o mundo de busca ao belo faz com que a auto-estima das pessoas não seja trabalhada. “Hoje, as mulheres de 45 anos não parecem mais senhoras. Esse é o ponto positivo, mas o negativo é que elas não desenvolvem o outro lado e acabam trocando a inteligência pela beleza”.
Ela explica que os pais esquecem de valorizar o que realmente têm valor. “Os adultos precisam prestar atenção porque os filhos repetem o que vivem em casa. O comportamento de buscar a beleza a todo custo começa na adolescência, na idade em que o que vale é o cabelo bonito e a roupa mais bonita”. 
O psicopedagogo Claudio Miranda acredita que as pessoas capazes de trocar inteligência por beleza talvez precisem receber valores de vida mais duradouros. “Todo mundo pode ser bonito, mas isso não é tudo. Quando se perde a beleza física há quem se deprima e fique mal por isso.

Cada um cuida de sua vida

A individualidade marca cada vez mais a estrutura familiar. O Dossiê Universo Jovem, que entrevistou 2.359 jovens em várias partes do País, aponta que metade deles afirma ter uma boa convivência familiar, mas o que impede um relacionamento ainda melhor é o fato de cada um em casa estar cuidando da sua própria vida.
O psicopedagogo Claudio Miranda afirma que hoje há vários modelos de família. “Alguns querem sua liberdade, outros nem tanto. Mas, a família, seja como for, será sempre uma referência para o indivíduo. Não somos feitos para uma vida solitária. Estamos sempre procurando nos agrupar, estar juntos”. 
Ele diz ainda que algumas vezes os pais se afastam da vida dos filhos. “Podemos estar longe fisicamente, mas estar perto psicologicamente, ao mesmo tempo que podemos estar perto fisicamente, mas longe afetivamente. Nosso desafio é encontrar o meio termo”.
O profissional orienta que os pais procurem reconhecer os seus limites e possibilidades e que, ao encontrar alguma dificuldade, busquem ajuda de um especialista.
A psicanalista e pedagoga Juliana Bragança afirma que há uma dificuldade de comunicação entre pais e filhos. “Os adultos cobram das crianças coisas que não fazem. Mandam que o filho leia o livro, mas ele mesmo não lê livro algum”.
Ela destaca que a educação autoritária que os pais receberam é outro complicador. Eles receberam essa educação e acabam perpetuando isso, acreditando que vai dar certo.
“Há ainda as atividades e o estresse do dia-a-dia, que não permitem a participação em muitos momentos que são vitais para o crescimento sadio dos filhos”, observa.

A vida é uma festa
Para Carolina Nunes Lourenço, 21, a vida é uma verdadeira festa. “Raramente alguém me vê mal-humorada ou triste. Meu negócio é rir e ser feliz”, afirma. Quando o assunto é o Dossiê Universo Jovem ela diz ter mais características do perfil quatro, que é exatamente o que reúne as pessoas que vivem intensamente.
“Amo dançar. É o que eu sei e gosto de fazer. Desde criança faço balé, street dance e jazz. Agora estou um pouco parada por falta de tempo. Também adoro micaretas. Este ano fui a todas que aconteceram aqui. Saio muito, mas tenho consciência do que posso e do que não posso fazer”.
Carolina ressalta que faz questão de crescer levando um pouco do lado criança. Prova disso é o bicho de pelúcia em forma de pantera cor-de-rosa que dorme com ela todas as noites e uma agenda que ela transforma em diário. Todo ano a jovem usa uma agenda para registrar os acontecimentos do dia. “Coloco tudo na agenda, de papel de bala a ingresso de show. Tenho esse costume desde os 15 anos”. 
Carolina ressalta que já tem o seu plano de vida. “Tenho definido o que quero para mim. Me vejo casada, bem empregada, com um filho homem, e um cachorro labrador da cor amarela. Não pode ser de outra cor”, ressalta.

Nos rocks e na moda
Ele não esconde a vaidade e afirma que procura, sim, seguir o que está em alta na moda. “Gosto de me vestir bem e de ter sempre um tênis ou uma calça legal”, afirma o jovem Augusto Coelho, de 21 anos. A academia também está na sua rotina e é freqüentada pelo menos três vezes na semana.
Seu programa preferido é ir a barzinhos com os amigos, e quando está em casa, Augusto recorre aos filmes, aos seriados na televisão e ao computador. “A gente intercala os rocks, incluindo também a ida a boates”.
Ele acredita que é possível alguém ser vaidoso, andar na moda, e ainda por cima ser mentalmente sadio. “É possível conseguir o equilíbrio. Mesmo porque não adianta ter beleza se a pessoa não tem conteúdo e não sabe ao menos conversar com o outro. Quando isso acontece, toda a beleza desaparece”.

Jovem tem que lutar por ideais
A frase “Toda regra tem exceção” se encaixa perfeitamente para o universitário Eraldo Mollulo Júnior, de 24 anos. Ao contrário das demais pessoas da sua faixa etária, ele é um jovem interessado nas questões sociais e põe essa preocupação em prática. 
Tudo começou em 2003, ao ingressar no Movimento Paz-ES, uma Organização Não-Governamental (ONG) que desenvolve atividades com o objetivo de estabelecer uma cultura de paz no Estado. Atualmente ele é coordenador de projetos da organização. 
Júnior também se divide entre o trabalho na Fundação Fé e Alegria, onde atua com assessor para a mobilização de recursos, e na coordenação da Frente Popular pelo Desarmamento no Espírito Santo.
“Gosto de trabalhar com pessoas, de escrever e de pensar em projetos. O Movimento Paz foi uma oportunidade de ter contato e reconhecimento legal junto a mais de 50 entidades filantrópicas e também de desenvolver o lado profissional no Terceiro Setor, que está em expansão”.
Ele acredita que a participação do jovem em movimentos sociais cresceu, mas que está longe do ideal. “O jovem de hoje se envolve mais devido à educação e ao senso crítico que se criou, inclusive nas periferias”.
Mas, por outro lado, Júnior diz que há jovens alienados. “Quando não há uma ideologia a seguir, ele vai buscar o que é mais cômodo. Então vai atrás da roupa da moda, do tênis de marca”.

Indecisa, mas pensando no futuro
Apontada como a indecisa da turma, a jovem Raquel Monique Massariol, de 21 anos, aceita o título de ‘Miss Indecisão’. “Sou assim desde criança. Esse é o meu grande defeito. Tenho dificuldade para decidir coisas relacionadas a tudo”, assume.
Mas, quando o assunto é o futuro, ela afirma saber exatamente o que deseja. “Apesar de não ser para agora, já que ainda sou muito nova, tenho planos de casar, ter filhos e conseguir estabilidade profissional”.
Para atingir o objetivo, o primeiro passo já foi dado. Ela termina a faculdade de Turismo no final do ano que vem. “Sou uma pessoa responsável e valorizo quem corre atrás do que deseja. É algo importante para crescer”.
 Quanto à diversão, Raquel afirma que ela acontece principalmente com o namorado. “Vamos muito ao cinema e a restaurantes. Boates quase não fazem parte dos nossos programas e shows, só uma vez ou outra”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>