Dia de confusão e filas
<b> Consumidores passaram por
três dias de sufoco e respiraram
aliviados, ontem, com o fim da
greve no setor de combustíveis </b><br>
 <br>
Muita confusão e filas intermináveis era o cenário nos postos onde, durante o dia de ontem, ainda havia combustível. Para impedir o bloqueio dos grevistas e garantir o abastecimento, a Polícia Militar foi acionada e escoltou os caminhões-tanque no percurso.
Desde o início da manhã, motoristas percorreram inúmeros postos em busca dos últimos litros de combustível, especialmente gasolina. O Ouro Negro, na Vila Rubim, era uma das poucas opções e, em função disso, a disputa pelo tanque cheio foi acirrada.
Houve até bate-boca porque motociclistas tentaram furar a fila de motoristas que já esperavam há mais tempo. O estudante Thiago Pagotto, 21 anos, não se envolveu na confusão, mas ficou indignado porque, justamente na sua vez de ter o carro abastecido, acabou a gasolina.
Para evitar esse tipo de situação, no posto Champagnat, na Praia da Costa, em Vila Velha, os frentistas distribuíram senhas para os consumidores enquanto eles aguardavam a chegada do caminhão-tanque para abastecer o posto.
O empresário Felício Poncio somente conseguiu a gasolina porque adquiriu o produto fora do Estado e, para garantir que chegasse até seu posto, solicitou o apoio da Polícia Militar, já que, na terça-feira, houve um bloqueio por parte dos grevistas.
Na radiopatrulha 1440-4, o cabo Edson Vasconcellos e o soldado Marcelo Alves acompanharam o caminhão com 30 mil litros de gasolina de Viana até Vila Velha. Os policiais disseram que não houve problemas no percurso.
A única dificuldade para o caminhoneiro chegar até o local foi o trânsito engarrafado, em parte por causa dos motoristas que pararam de qualquer jeito nas avenidas Champagnat e Hugo Musso – o posto fica no cruzamento – e também pela falta de agente de trânsito nas imediações por uma hora.
O coordenador de trânsito de Vila Velha, Samuel Nunes, disse que, numa situação atípica como foi o abastecimento de postos em período de greve, é importante que a equipe seja acionada por meio do telefone 3369-7396.
“Os agentes (são 33 para todo o município) não têm como estar em todos os locais. Então, se formos avisados, vamos nos precaver”, justificou.
Para o carreteiro Weverton Freitas Salles, 45, o fim da greve foi só comemoração. Ele, que trabalha por conta própria, estava com a carreta parada e hoje já estará de volta à atividade.



Cenas do terceiro dia de greve
Ajudinha
A gasolina do carro do mecânico Washington dos Santos Nascimento, 18 anos, acabou na avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha, mas, para sua sorte, bem em frente ao posto Santa Inês, onde havia combustível na tarde de ontem. Ainda assim, ele precisou de uma ajudinha para empurrar o veículo até a bomba de gasolina. Com apenas R$ 17,00 no bolso, abasteceu o suficiente para chegar em casa, onde iria pegar mais dinheiro e encher o tanque do carro.




Embalagem
Depois de percorrer vários postos de Viana e Cariacica, o vendedor Fabrício Silva de Souza, 22 anos, descobriu que o Arara Azul, dentro da Ceasa, ainda tinha gasolina. Mas, por causa do horário, ele não poderia entrar no local de automóvel. Não teve dúvidas. Foi a pé até o posto e, numa embalagem plástica apropriada, comprou cinco litros do combustível. “Meu carro já está na reserva e preciso dele para trabalhar. Ainda bem que consegui chegar antes de acabar”. 




Álcool
Desesperada com a falta de gasolina em diversos postos da cidade, a comerciária Flávia Barros, 32 anos, resolveu apelar: seu utilitário é movido a gasolina, mas ela abasteceu o veículo com álcool. “É só para fazer render e eu poder rodar um pouquinho mais. Não dá para ficar sem carro”, justificou Flávia, acrescentando que no utilitário ainda havia um pouco de gasolina que, então, foi “batizada” com cinco litros de álcool, num posto da Vila Rubim, em Vitória.


Viagem
De São Diogo, na Serra, até Vitória, a designer de Moda Sirley Nossa, 38 anos, perdeu as contas da quantidade de postos em que parou e não pôde abastecer seu carro. No Ouro Preto, na Vila Rubim, chegou quando a gasolina tinha acabado havia poucos instantes. Indignada, ela não sabia como chegaria a Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado, para um compromisso profissional. “Eu tenho de ir. Vou tentar pegar um ônibus ou vou de carona”.



Moto
O produtor rural Adolfo Schram, 58 anos, saiu de madrugada de Santa Leopoldina para trabalhar na Centrais de Abastecimento do Espírito Santo (Ceasa). Ao saber que em seu município não teria combustível nos postos, resolveu abastecer a moto em Cariacica, onde conseguiu os últimos litros de gasolina. Na sua cidade, Adolfo vai transferir o combustível para um carro para ter condições de continuar transportando seus produtos.



Entregas
Trabalhando para uma farmácia, o motoboy Reuben Teixeira de Souza, 25 anos, estava aflito com a falta de gasolina. No início da tarde de ontem, a sua motocicleta só tinha um litro de combustível que daria para ele sair de Vitória, onde tentava encontrar um posto para abastecer, até Campo Grande, Cariacica, onde está localizada a drogaria. Caso a greve não fosse suspensa, Reuben já havia planejado fazer as entregas de remédio a pé para não correr o risco de ficar sem emprego.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>