Eleição será com 23 deputados 
<b>  </b>
 
A nova eleição para Mesa-Diretora da Assembléia Legislativa vai ocorrer com os votos de apenas 23 deputados estaduais. A informação é do procuradorgeral da Casa, deputado João Marcos Lopes de Farias. A mesma opinião é compartilhada por representantes do Ministério Público estadual. De acordo com o procurador – mesmo com o afastamento dos sete deputados reeleitos envolvidos em denúncias de corrupção – não há vacância. Segundo Lopes de Farias, não seriam abertas novas vagas com a saída desses deputados e seus suplentes não seriam convocados, segundo a Constituição e o Regimento Interno da Assembléia. No entendimento do procurador, não poderá haver convocação de suplentes porque o afastamento é uma medida temporária. Os suplentes só seriam convocados se os deputados fosse afastados por mais de 120 dias. De acordo com fontes ligadas à Assembléia, a eleição ainda poderá ser realizada em dois turno, caso a chapa mais votada não consiga reunir, pelo menos, 16 votos. O afastamento foi pedido para deputados pertencentes a apenas duas das coligações formadas para disputar as últimas eleições proporcionais (parlamentares estaduais e federais). Da coligação PFL/PRTB/- PGT/PTC, seriam abertas três vagas. Para isso teriam de ser chamados o primeiro, segundo e terceiro suplentes de tal coligação, respectivamente os deputados Gilson Lopes (PFL), Luiz Durão (PFL) e Juca Gama (PGT). Já da aliança proporcional formada por PPB, PMDB e PSDB sairiam quatro deputados, sendo chamados em seu lugar os suplentes Luzia Toledo (PPB), Camillo Araújo (PPB), Jorge Anders (PSDB) e Toninho de Freitas (PPB). Entre os sete suplentes que poderiam assumir, estão quatro deputados que participaram da última legislatura.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

