MEC divulga novas regras neste mês
<b> Uma das mudanças é a bolsa de
25% para cursos com mensalidade
de até R$ 200. As inscrições para 
os alunos serão em novembro </b>
Jaqueline Vianna, Juliana Gomes 
O Ministério da Educação (MEC) vai divulgar uma Portaria com as novas regras para o Programa Universidade para Todos (Prouni) até o final deste mês. A informação é do diretor do Departamento de Modernização e Programas da Educação Superior do MEC, Celso Carneiro Ribeiro, em entrevista exclusiva para A Tribuna.
Muitas faculdades particulares no Estado estão na expectativa de conhecer as novas normas para definir com exatidão o número de bolsas integrais e parciais que vão oferecer aos candidatos, pois na próxima semana terá início o período de adesão das faculdades ao Prouni.
Ribeiro disse, no entanto, que não haverá mudanças significativas em relação ao ano passado. “Uma delas é a oferta de bolsas também de 25%, mas isso será em número restrito e somente para os cursos que têm mensalidades mais baixa”, comentou.
Para os candidatos ao Prouni, as inscrições terão início no dia 21 de novembro. O diretor disse que o prazo final para as inscrições dos alunos e adesão das faculdades serão definidos apenas na Portaria do MEC.
Quanto à estimativa de bolsas que serão oferecidas, Ribeiro lembrou que, inicialmente, o ministério espera manter o número de 100 mil do ano passado. 
Apesar de preferir aguardar o cadastramento das instituições de ensino para ver a disponibilização de vagas, ele admite que deve haver um acréscimo nesse total.
O diretor acredita que a disputa pelas bolsas do Prouni serão acirradas este ano. “Certamente, haverá muita gente se inscrevendo para o Programa, pois a procura pelo Exame Nacional de Ensino Médio (Enem) teve um disparo justamente porque fazer a prova é um dos pré-requesitos para o Prouni”, disse.
O número de inscritos no Enem em 2005 quase dobrou em relação ao ano passado, atingindo a marca de 71.095 estudantes. O exame está marcado para o próximo dia 25, das 13 às 18 horas, em 727 municípios capixabas.

Saiba mais
O Prouni é destinado à concessão de bolsas de estudo integrais (100%) e parciais (50%) em instituições privadas de ensino superior.
Este ano haverá bolsas parciais de 25% para cursos com mensalidades de até R$ 200. Elas poderão ser oferecidas na proporção de até 10% do total de bolsas parciais de 50%.
As instituições também serão autorizadas a oferecer mais bolsas de 50% do que o previsto no termo de adesão ao programa.
Esses alunos terão prioridade no Fies, o financiamento do MEC.
Quem pode participar
• Estudantes que tenham participado do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem).
• Ter cursado o ensino médio completo em escola pública, ou em instituição privada com bolsa integral ou parcial.
• Portador de necessidades especiais.
• Atuar como professor da rede pública de educação básica. Neste caso, não há renda máxima exigida.
Renda máxima
• Bolsa integral: o estudante deverá ter renda familiar por pessoa de, no máximo, um salário mínimo e meio (R$ 450,00).
• Bolsa parcial (50%): o estudante deverá ter renda familiar por pessoa de, no máximo, três salários mínimos (R$ 900,00).
• Bolsa parcial (25%): a renda máxima ainda não foi definida.

Confira as bolsas nas faculdades do Estado
SERRA
• Centro Universitário do Espírito Santo (Unesc) – A expectativa é de que sejam mantidas as 46 bolsas integrais oferecidas na última seleção, mas a decisão final será dada após um posicionamento do MEC.
A faculdade oferece os cursos de Ciências Contábeis; Administração/Análise de sistemas; Direito; Superior de Tecnologia em Processamento de Dados e Administração/Gestão de Recursos Humanos.
• Faculdade de Administração da Serra – Serão mantidas as 12 bolsas parciais e integrais para  Administração Geral.
• Faculdade de Direito da Serra – A faculdade vai disponibilizar oito bolsas parciais e integrais para o curso de Direito.
• Faculdade de Pedagogia da Serra – Oferta de sete bolsas para o curso de Pedagogia/Supervisão Escolar e Orientação Educacional.
• Faculdade Centro Leste (UCL) – Serão mantidas as 72 bolsas disponibilizadas na última seleção. Mudanças serão feitas apenas se o MEC solicitar. 
As oportunidades são para os cursos de Engenharia da Produção Civil; Engenharia de Alimentos; Engenharia de Automação e Controle; Sistemas de Informação; Turismo; Design; Engenharia de Produção em Metalurgia e Materiais e Comunicação Social /Publicidade e Propaganda.
• Instituto de Ensino Superior Blauro Cardoso de Mattos (Faserra) – Até o momento, estão mantidas as seis bolsas integrais para o curso de Ciências Contábeis.
VENDA NOVA DO IMIGRANTE
• Faculdade de Educação Regional Serrana (Univeneto) – A faculdade vai oferecer três bolsas parciais e integrais para o curso de Pedagogia.
• Faculdade Regional Serrana (Univeneto) – Serão disponibilizadas seis bolsas para os cursos de Administração/Gestão Rural e Administração/Gestão Turística.
• Faculdade Venda Nova do Imigrante – Devem ser mantidas as 25 bolsas parciais e integrais para os cursos de Administração e Normal Superior/Anos iniciais do ensino fundamental oferecidas no ano passado. A decisão final será tomada após um levantamento que será feito pela instituição.
VILA VELHA
• Faculdade de Ciências Econômicas e Administrativas
de Vila Velha (Univila) – Serão oferecidas 21 bolsas para os cursos de Administração/Comércio Exterior e Administração/Marketing.
• Faculdade de Vila Velha (Univila) – A instituição vai disponibilizar 38 bolsas para os cursos de Serviço Social; Sistemas de Informação; Pedagogia/ Magistério das séries iniciais do Ensino Fundamental; Pedagogia/ Educação para Portadores de Necessidades Especiais; Pedagogia/Organização do Trabalho Pedagógico; Comunicação Social/ Publicidade e Propaganda e Comunicação Social/ Radialismo.
• Faculdade Estácio de Sá – Ainda não definiu o número total de bolsas, e depende de um posicionamento da central que fica no Rio de Janeiro. 
Na última seleção, foram oferecidas 51 bolsas integrais e parciais para os cursos de Turismo; Administração; Administração/ Comércio Exterior; Administração/ Marketing; Direito.
• Faculdade Novo Milênio – Serão oferecidas 160 bolsas parciais e integrais para os cursos Superior de Tecnologia em Design de Interiores; Superior de Tecnologia em Gastronomia; Superior de Tecnologia em Gestão de Sistemas de Informação; Direito; Enfermagem; Fisioterapia; Fonoaudiologia; Serviço Social e Turismo.
• Faculdade de Vila Velha (Novo Milênio) – Para o próximo ano, serão 63 bolsas para os cursos de Administração; Comunicação Social/ Publicidade e Propaganda; Administração/ Comércio Exterior; Pedagogia/ Administração Escolar; Engenharia de Telecomunicações; Engenharia da Computação e Design de Moda.
VITÓRIA
• Centro de Ensino Superior de Vitória (Cesv) – A instituição vai definir na próxima semana o número de bolsas que serão oferecidas. No ano passado, foram 24 bolsas integrais para os cursos de Direito e Letras.
• Faculdades Integradas Espírito Santenses (Faesa/Campus I) – A instituição aguarda a Portaria do MEC para definir a participação no programa. Poderão ser mantidas as 37 bolsas nos cursos de Administração; Ciências Contábeis; Ciência da Computação; Engenharia de Produção; Design/Design de Interiores e Design/Design de Moda e Vestuário.
• Faculdades Integradas Espírito Santenses (Faesa/Campus II) – A instituição aguarda a Portaria do MEC para definir sua participação no programa. Poderão ser mantidas 45 bolsas nos cursos de Odontologia; Enfermagem; Educação Física; Comunicação Social/Jornalismo; Comunicação Social/Publicidade e Propaganda; Ciências Biológicas; Nutrição; Direito e Psicologia.
• Emescam – A expectativa é de que a instituição continue participando do programa. Para a última seleção foram disponibilizadas 53 bolsas para os cursos de Enfermagem; Medicina; Fisioterapia; Farmácia e Serviço Social.
• Univix – O número de bolsas será ampliado em função da abertura do curso de Medicina. Até o momento estão confirmadas 85 bolsas parciais e integrais para Engenharia de Produção Civil; Arquitetura e Urbanismo; Farmácia e Bioquímica; Administração; Enfermagem; Direito; Engenharia Elétrica e Psicologia.
• Faculdade Estácio de Sá – No ano passado, foram oferecidas 156 bolsas integrais e parciais para os cursos de Turismo; Administração; Administração/ Marketing; Administração/ Comércio Exterior; Direito; Educação Física; Comunicação Social/ Publicidade e Propaganda; Comunicação Social/ Jornalismo e Fisioterapia.
• Faculdade Saberes – Serão oferecidas 12 bolsas parciais e integrais para o curso de Letras/Português ou Inglês e respectivas Literaturas.
• Faculdade Salesiana de Vitória – A instituição aderiu ao programa, mas só vai se pronunciar após a realização do Enem. 
No ano passado, foram 37 bolsas integrais para Enfermagem; Nutrição; Fisioterapia; Educação Física; Serviço Social; Filosofia; Ciências Biológicas e Superior de Tecnologia e Desenvolvimento de Software.
Ainda existem quatro cursos – Sistemas de Informação, Administração/Habilitação em Logística, Farmácia e Psicologia – que devem oferecer bolsas para o próximo ano.
• Faculdade Vitoriana de Ciências Contábeis – Vai oferecer quatro bolsas integrais e parciais para Ciências Contábeis.
• Faculdade Vitoriana de Tecnologia – Serão disponibilizadas oito bolsas para o curso de Sistemas de Informação.
• Instituto de Ensino Superior e Formação Avançada de Vitória (Favi) – Está confirmada a oferta de 132 bolsas parciais e integrais para os cursos de Turismo; Administração/Comércio Exterior; Administração/ Marketing; Administração/Análise de Sistemas; Pedagogia/Administração Educacional; Ciência da Computação; Administração; Administração/Gestão Hoteleira e Administração/ Recursos Humanos; Comunicação Social/Publicidade e Propaganda; Psicologia; Fisioterapia e Direito.
E ainda: Tecnologia em Comunicação para Web; Tecnologia em Gestão de Marketing Tecnologia em multimídia; Tecnologia em Gestão de Recursos Humanos; Tecnologia em Comércio Exterior; Tecnologia em Gestão Empreendedora; Tecnologia em Gestão de Sistemas de Informação; 
Tecnologia em Gestão Mercadológica; Tecnologia em Gestão de Empreendimentos Esportivos; Tecnologia em Redes de Computadores; Tecnologia em Produção Gráfica Digital; Tecnologia em Comunicação e Ilustração Digital e Tecnologia em Comunicação Empresarial.
• Instituto Vitória de Ensino e Cultura – A faculdade vai oferecer 40 bolsas parciais e integrais para os cursos de Administração/Comércio Exterior; Administração/Gestão de Sistemas de Informação; Administração/Recursos Humanos; Administração/Marketing; Turismo; Comunicação Social/Publicidade e Propaganda; Administração/Gestão Hoteleira; Administração; Ciências Contábeis e Direito.
• Pólo de Ensino Presencial Conectado com a Universidade Norte do Paraná – Serão oferecidas duas bolsas para o curso Normal Superior/Licenciatura para os Anos Iniciais do Ensino Fundamental.
Fonte: Instituições citadas 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

