Ameaça de guerra nas ruas
<b> Presidiários alertam que novos
ataques a ônibus vão acontecer
se chefões das cadeias forem
transferidos para outros estados </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Com a notícia de que os chefões e intermediários que atuaram nos incêndios a ônibus serão transferidos para outros estados, os presidiários fizeram um alerta: a cidade vai virar um caos se isso acontecer.
A informação foi passada por um homem que ligou ontem para a redação de A Tribuna, se identificando como advogado de famílias de presidiários do complexo de Viana.
Durante a conversa, ele queria saber se a notícia da transferência era certa e disse que se isso acontecer a situação “vai piorar”.
Ele afirmou ainda estar assustado com o que vem ocorrendo no meio carcerário. De acordo com o advogado, os internos estariam recebendo apoio até de criminosos de outros estados, que já ficaram presos no Espírito Santo e estão vindo para “ajudar os irmãos presos”.
Assim como ele, um ex-presidiário que também ligou para A Tribuna ontem disse que se a transferência acontecer, novos ataques a ônibus vão ocorrer.
Ele, que está em liberdade, garantiu que fala constantemente com os presos por meio de telefone celular e está informado de tudo o que ocorre dentro da cadeia.
“Se acontecer (transferência), vai virar um caos de novo. Vai acelerar os ataques a ônibus. Quem sabe eles já não estão pensando em novos projetos”, ironizou.
Questionado sobre quais seriam esses projetos, ele disse que não poderia revelar.
“Vagabundo não se intimida. Eles podem transferir 10, 20 ou 30, mas quero ver transferir mais de nove mil homens do sistema, que estão prontos para agir em defesa dos irmãozinhos que vão para outros estados”, disse.
O ex-presidiário também contestou as declarações de Julio Alves Salviete, o Lombriguinha, preso na segunda-feira, quando ele confessou que para colocar fogo no ônibus de Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, na madrugada de terça-feira de Carnaval, iria receber R$ 2 mil. Lombriguinha disse que também recebeu R$ 800,00 em pedras de crack.
“Te garanto que não teve isso. Quando ele subir (chegar ao complexo de Viana) vai ter que se explicar”, afirmou.

Transferência vai ser sigilosa
Apesar das ameaças, o governo não pretende recuar da sua decisão de transferir presos assim que considerar necessário. Mas o procedimento será feito de maneira sigilosa para não haver riscos à segurança, segundo informou o secretário estadual da Justiça, Ângelo Roncalli.
“O Estado não pode se intimidar diante desse comportamento. As reivindicações serão avaliadas, mas aquilo que for rotina vamos dar prosseguimento. Qualquer medida vai ser tomada de acordo com os órgãos de segurança pública e a Justiça”, destacou.
Além de querer evitar a transferência – a previsão é de que 10 presos sejam transferidos, porém há indícios de que até 30 podem ser levados para outros estados se os ataques a ônibus recomeçarem –, os detentos têm outras queixas que relacionaram numa carta endereçada a Paulo Hartung e divulgada ontem, com exclusividade, por A Tribuna.
O governador teve acesso ontem ao conteúdo, numa reunião com Roncalli e, segundo a assessoria do secretário, foram determinadas providências em relação ao atendimento de saúde dos presos e ao cumprimento do horário de entrega da comida.
Quanto à superlotação – pavimentos dos presídios têm mais que o dobro da capacidade de presos –, a assessoria informou que serão construídas cinco novas penitenciárias, criando mais mil vagas.

Dalvi não fala de afastamento
Dois dias após a publicação em A Tribuna da entrevista com Guerino Dalvi fazendo críticas à postura do governo em relação aos ataques aos ônibus, o executivo foi surpreendido segunda-feira com seu afastamento da secretaria-geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes).
Dalvi preferiu não fazer comentários, mas ressaltou que não tem restrições à reportagem publicada no último sábado.
“Foi literalmente o que eu disse”, frisou ele, que dedicou 11 anos de sua vida ao Setpes.
Demonstrando que é um profissional de referência, mal saiu do sindicato Dalvi já recebeu proposta de trabalho. Mas, por enquanto, ele falou que pretende descansar.
Em seu lugar, assumiu o coronel Jaime Carlos De Angeli, que acredita no empenho do governo para solucionar a crise que se instalou no setor.
“Acabei de assumir, mas posso afirmar que nós do Setpes estamos vendo como positivas as ações de segurança”, afirmou o coronel, que deixou a vice-presidência do Conselho Estadual de Trânsito (Cetran) para ocupar o cargo no sindicato.

Pastoral diz que há risco de revolta
Embora nenhum preso tenha declarado como vão se comportar se houver novas transferências, para Isabel Aparecida Borges da Silva, da Pastoral Carcerária, há riscos de revolta.
“Eles dizem que não querem ver os irmãos deles injustiçados”.
A avaliação de Isabel foi feita após participar de reunião com líderes da Penitenciária de Segurança Máxima (PSMA) e representantes da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus).
Os presos mostraram suas reivindicações mas, para Isabel, o encontro não foi produtivo, pois muito ainda precisa ser discutido.
O juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, da Vara de Execuções Penais, lembrou que, em 2005, foi promovido mutirão em que mais de mil presos provisórios tiveram sentença proferida.
Quanto à defesa dos detentos, o magistrado esclareceu que cabe ao Estado oferecer um defensor público a eles. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>