“Mandam a gente sair do morro”
<b> Carteiro que já foi assaltado 
conta como são as ameaças dos
traficantes aos profissionais que
sobem os morros diariamente </b><br>
 <br>
Há quatro anos trabalhando na Grande Vitória, um carteiro de 28 anos revelou à reportagem de A Tribuna os riscos que sofre na sua profissão. Na condição de ficar no anonimato, por medidas de segurança, ele disse que seus colegas de trabalho são ameaçados diariamente por bandidos em morros.

A Tribuna – Quais são os riscos da sua profissão?
Carteiro – Eu já fui assaltado. Geralmente os bandidos procuram alguma coisa de valor dentro da nossa bolsa. Eles nos param para saber se somos carteiros mesmo. Com a arma na nossa cabeça, pegam a bolsa para ver se tem alguma coisa de valor. Isso acontece quando subimos as escadarias. Alguns moradores até avisam: ‘Oh, aí você não pode subir’. 
– E as correspondências? Não são entregues?
– Nós não entramos no bairro e não entregamos as cartas. Anotamos como sendo área de risco. Isso acontece muito. Só que a empresa quer que mesmo assim a gente suba. Eles falam: ‘Então não sobe hoje, mas amanhã você vai ter que ir’. 
– E quando você foi assaltado?
– Estava descendo o morro, na escadaria, quando dois bandidos armados me abordaram, colocaram a arma na minha cabeça, abriram a minha bolsa e roubaram meu celular. 
– Depois disso, como ficou seu trabalho?
– A única coisa que a empresa faz, depois disso, é trocar um carteiro da área pelo outro. Agora eu não atuo mais naquela área. Colocaram outro carteiro lá, que quando foi descer o morro um outro dia, viu um colega de trabalho ser esfaqueado.
– Ficou com mais medo de trabalhar?
– Com certeza. Quando vejo que o endereço onde tenho que entregar a carta é um beco deserto, por exemplo, não entro não. Só vou em áreas movimentadas. 
– Você já viu bandidos de prontidão nos bairros mais perigosos?
– Eles ficam observando para ver o que a gente vai fazer. Depois chegam, questionam para ver se a gente é carteiro mesmo. Às vezes, perguntam: ‘Por que você está subindo aqui se aqui não tem entrega?’. Aí não gostam e já mandam a gente descer do morro.
– Não fica com medo reencontrar os bandidos?
– Fico, mas tenho que ir. A gente tenta achar alguém da comunidade e pergunta se a pessoa pode subir com as cartas. Eles até ajudam. O dono de um bar já conversou comigo para deixar as correspondências com ele e o pessoal vai acostumando a descer e pegar lá. Os moradores nos ajudam porque ficamos com medo e evitamos entrar nos bairros.
– Já houve violência contra mulheres?
Tentaram estuprar uma colega minha na parte alta do morro.  Ela estava descendo uma rua e no meio do caminho tinha um terreno abandonado e cheio de mato. Uma cara saiu e tentou atacá-la. Ela começou a gritar e o cara foi embora.
Isso aconteceu duas vezes. Ela chegou chorando à empresa e foi tirada daquela região. Às vezes, ainda a obrigam ir para o mesmo lugar porque ela não fez o boletim de ocorrência. Ela via na rua a cara do maníaco em outras pessoas de tão traumatizada que ficou. 
– Muitos colegas seus reclamam das ameaças?
– Diariamente escuto uma história, como a de um carteiro que viu o traficante em cima do morro e foi obrigado a descer. Só que não adianta nada a gente ficar falando porque os colegas têm medo de contar e serem mandados embora.

Ameaça contra corte de luz

Ao contrário de outros profissionais, o principal problema de quem trabalha suspendendo o fornecimento de energia elétrica é enfrentar os próprios moradores, e não os bandidos dos bairros. Esses profissionais são constantemente ameaçados e trabalham sob tensão. 
Uma funcionária de uma empreiteira da Escelsa foi atacada recentemente num bairro da Grande Vitória. Uma mulher usou uma faca para intimidá-la.
A leitorista, que não quis ter seu nome e nem a idade revelados temendo ser ameaçada de novo, contou que ficou com muito medo do que aconteceu e que quando tiver que voltar à casa da mesma cliente não irá sozinha.
Segundo o supervisor da Logistech Distribuição, Planejamento e Entrega, Arnóbis Binda, 34 anos, – empresa que faz a leitura dos relógios para a Escelsa – os leitoristas não têm problemas com os bandidos porque eles já estão acostumados com a presença desses profissionais nos bairros. 
“Também sempre mandamos o mesmo funcionário e quando queremos passar a área para outro, o novato fica de 15 a 20 dias com o mais antigo rodando o bairro para ser conhecido pelos moradores”, explicou Binda.
O gerente operacional de ABF Engenharia, Jocildo Ferreira, 31, que presta serviço para a Escelsa fazendo corte, religação e inspeção de energia, a atividade dos funcionários da empresa provoca muito impacto na sociedade porque tira um benefício de alguém, por mais que a pessoa esteja em débito.
“Por isso, em bairros mais perigosos sempre damos preferência aos funcionários que moram nesses locais para não termos problemas com clientes. Nos morros, se os trabalhadores notarem um ambiente de risco, eles devem retornar imediatamente, conversar com a comunidade e informar a empresa”, contou Jocildo Ferreira.
A Escelsa, por meio da assessoria de imprensa, informou que a empresa não tem recebido mais denúncias de ameaças em função das ações sociais que são desenvolvidas junto às comunidades de alguns bairros mais perigosos.


Correios dizem que não há  segurança
A diretoria dos Correios foi procurada para falar sobre as ameaças sofridas por seus profissionais durante o trabalho nas ruas da Grande Vitória, mas confirmou somente que há “áreas de risco” no Bairro da Penha, na capital, como consta em documento devolvido por um carteiro. O local, segundo a empresa, não oferece segurança.
A empresa não disse, no entanto, quais são os outros locais perigosos. Também não informaram quantas correspondências são devolvidas mensalmente por causa de ameaças.
Os Correios também não disseram que tipo de ação tomariam  para minimizar o medo dos profissionais. Em todo o Estado, existem 834 carteiros, sendo 454 profissionais na Grande Vitória. Do total de funcionários, 78 são mulheres. 
Eles entregam diariamente cerca de 330 mil encomendas na Grande Vitória e 170 mil no interior.
Sobre a rua Santo André, no Bairro da Penha, em Vitória, onde uma correspondência foi devolvida com a explicação “área de risco”, a empresa declarou que “o local não oferece condições de segurança para garantir a integridade física dos trabalhadores e dos objetos postais a serem distribuídos”.
“A distribuição de correspondências no referido local foi prejudicada por não atender as condições previstas nas normas internas da empresa: a área não apresenta infra-estrutura necessária para a entrega domiciliária e também não oferece condições de segurança”, informa a nota enviada pelos Correios à reportagem.
Os Correios informam que, nesses casos, as correspondências postadas para o referido endereço são encaminhadas para a agência mais próxima (Leitão da Silva).
Elas ficam à disposição dos destinatários por um período determinado, de acordo com a modalidade de serviço. Após os prazo retornam para o remetente.
Já o subcomandante do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM) da Polícia Militar, tenente-coronel Carlos Eduardo Marques Magnago, disse que em casos de ameaças os profissionais devem ligar para o telefone 190, que vai enviar uma radiopatrulha no local para fazer buscas a suspeitos.
“A criminalidade não pode impor nada. O problema das ameaças não é contra àquela pessoa e sim contra a instituição, que está sendo repudiada no bairro. O bandidos não querem é que os carteiros vejam a movimentação criminosa nas ruas”, disse Magnago.

Outras ameaças
Correspondências levadas
No final do ano passado, um carteiro foi assaltado numa área de risco na Grande Vitória. Um bandido armado levou o celular dele e todas as correspondências que eram para ser entregues no dia.
Uniforme roubado
No começo deste ano passado, um carteiro foi assaltado num bairro da Serra por dois criminosos armados. Os bandidos levaram o uniforme dele e todas as correspondências que carregava. Só não roubaram a moto do profissional porque não deviam saber pilotar.
Produtos de beleza
Em Central Carapina, na Serra, os carteiros não estavam conseguindo entregar alguns produtos de beleza porque tinham medo de serem assaltados pelos bandidos do bairro. Com isso, eles ligavam para os destinatários das encomendas irem buscar os produtos na sede da empresa, no mesmo município.
Ameaças com faca
Uma leitorista, que faz a medição do relógio de energia, foi ameaçada por uma cliente com uma faca no mês passado, em um bairro de Cariacica. A moradora estava nervosa e disse que a conta dela estava vindo muito alta e a Escelsa dizia que o erro era na leitura.
Fonte: Sindicato dos Trabalhadores dos Correios do Espírito Santo (Sintect) e empresa Logistec Distribuição, Planejamento e Entrega. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>