Rebeldes com causa
<b> Especialistas analisam o
drama de seis personagens
de novela que dão muita
dor de cabeça aos parentes  </b><br>
 <br>
Com motivos ou não, as garotas-problema das novelas incomodam  muita gente. Em “América”, Raíssa (Mariana Ximenes) surtou porque a mãe roubou seu namorado e o pai deu em cima de sua melhor amiga. 
Mas será que a reação delas condiz com a vida real ou é coisa de novela? A reportagem selecionou personagens problemáticas da TV e pediu para especialistas comentarem os dramas que elas vivem.
Rica, bonita, cheia de amigos e cobiçada pelos garotos. Mas Raíssa,   personagem de Mariana Ximenes em “América”, vive um inferno dentro de casa.
Sua melhor amiga, Lurdinha (Cléo Pires), virou namorada do pai. Sua mãe escondeu que o grande amor de sua vida era o namorado dela, Raíssa. 
Agora, a garota surtou. Vive brigando com a mãe Haydée (Christiane Torloni), mudou o modo de se vestir, começou a freqüentar bailes funk. Recentemente, levou dois grafiteiros para pintar as paredes de seu quarto.
“A vida dos pais dela é mentirosa. Ela se decepcionou. A solução é difícil, eles não têm mais acesso à filha”, analisa Maria Rita Seixas, psicóloga da Unifesp.
A Bia (Fernanda Nobre), de “Malhação”, era tão má que causou problemas para a atriz, que teve de sair correndo de uma praia para escapar de um grupo de meninas que odiavam a personagem.
Bia era filha única da diretora da escola. Era mimada, egoísta e grosseira com os colegas. Ela não mudou nem quando ficou grávida. Com depressão pós-parto, não queria amamentar e chegou a chamar o filho de rato. “Um transtorno severo de personalidade. É impulsiva e se irrita fácil. Não é tão comum, mas os pais podem demorar para ter afeto pelo filho”,  diz Dina Azrak, psicoterapeuta.
Também estão no time das problemáticas a drogada Mel (Débora Falabella), de “O Clone”; Íris (Deborah Secco), de “Laços de Família”; Paulinha (Ana Roberta Gualda) em “Mulheres Apaixonadas”, e a Malu (Viviane Pasmanter), de “Mulheres de Ateia”.


Elas também são garotas-problema
• Mel (Débora Falabella), de “O Clone” – Se o problema de Raíssa são os pais, o drama de outra garota-problema de Glória Perez, a Mel de “O Clone”, tem a ver com drogas. A personagem levantou a audiência da novela, em 2001. Isso graças a cenas em que Mel mentia, enganava e roubava dos pais para comprar cocaína. Além das más companhias, a aparência de Mel também mudou após as drogas. 
Quando era questionada pelos pais, Mel gritava, quebrava objetos da casa e ia correndo para bocas-de-fumo, totalmente atordoada. “As pessoas precisam tentar várias vezes um tratamento para se desintoxicar. E ainda há recaídas. Não é fácil como final de novela”, André Malbergir, coordenador do Grupo Interdisciplinar de Álcool e Drogas.


• Íris (Deborah Secco), de “Laços de Família” – Mimada e inconseqüente, Íris foi odiada por todos que assistiam à “Laços de  Família” em 2000, novela que hoje está sendo reprisada no “Vale a Pena Ver de Novo”. A personagem de Deborah Secco não tinha critérios. Aprontava com todos, uns por maldade, outros por brincadeira.
Dançava nua em cima da cama para provocar a mãe beata, vivida por Lilia Cabral. Tramava contra as pretendentes de Pedro (José Mayer) porque era apaixonada por ele. Se metia na vida da meia-irmã Helena (Vera Fischer) e ainda fazia brincadeiras maldosas com a prima Camila (Carolina Dieckmann), mesmo quando ela estava com câncer.
“O caso dela é grave, é um desvio de caráter que beira à delinqüência. Com este gênio, só com muito amor para ela conquistar um homem”, conclui Maria Rita Seixas, psicóloga.


• Malu (Viviane Pasmanter), de “Mulheres de Areia” – Ela era comparada a um bicho selvagem. Ninguém conseguia domá-la. Na novela “Mulheres de Areia” (1993), Malu acusava o pai de ter matado  o namorado. Por esta razão, o atormentava. Armava festas escondidas na mansão e levava seus amigos rebeldes, que quebravam tudo. 
Sua mãe Clarita (Suzana Vieira) era uma mulher pacífica e vivia um casamento fracassado. Malu só foi domada por Alaor (Humberto Martins), peão da fazenda do pai. Mas custou muito conquistá-la. E quando conseguiu, irritou o pai dizendo que estava grávida do peão.
“O pai é o antimodelo para ela. Ela perdeu a base, poderia até ter ficado em depressão. Seus ataques são uma forma de extrapolar o desespero”, analisa Helena Santos, psicóloga.


• Paulinha (Ana Roberta Gualda), de “Mulheres Apaixonadas” – Paulinha tinha vergonha do pai por ele ser zelador do colégio em que estudava. Preferia viver de favor na casa da amiga rica Marcinha (Piti Webbo) a pisar no quarto que o pai fez para ela nos fundos da escola. Como se não bastasse, humilhava publicamente as colegas Rafaela (Paula Picarelli) e Clara (Aline Moraes) por serem namoradas. 
Paulinha venerava a mãe, que abandonou-a quando pequena para viver com um ricaço. Levou um choque quando a mãe retornou sem um tostão no bolso.
“Ela tem baixa auto-estima e insulta os outros por defesa própria. Mesmo que ela arranje um pretendente, vai precisar de muita terapia”, comenta Dina Azrak, psicoterapeuta.    <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>