Caco e Magda juntos de novo
<b> Miguel Falabella e Marisa Orth repetem o par que fizeram no “Sai de Baixo” na novela “Cidade das Mulheres”   </b>
 
Aatriz Marisa Orth irá fazer o papel da mulher do ator Miguel Falabella em “Cidade das Mulheres”, próxima novela da seis da Globo. Com a saída de Fábio Jr. do elenco, o ator foi escalado para o papel do prefeito de Bocaiúvas, Juca Tigre. Reencontrou então Marisa, com quem atuou por seis anos no humorístico “Sai de Baixo”. “Foi totalmente inusitado”, revela a atriz, que já estava confirmada como a mulher do prefeito. Ela diz que sua amizade com Falabella vai ajudar no trabalho. “Temos muita intimidade”, conta, lembrando o carinho que recebiam do público como o casal Magda e Caco Antibes. “Formamos uma dupla que deu certo”. O personagem de Marisa na novela chama-se Vaneide. “Só que ela prefere Van Van”, antecipa o autor da trama, Ricardo Linhares. Segundo ele, a primeira-dama de Bocaiúvas tem origem humilde, mas virou uma pe- rua deslumbrada por sua posição. Ela vai colocar fogo na briga entre Juca e Antônia (Vera Fischer), a fazendeira que lidera a cidade das mulheres e tenta tirar o vilarejo do controle de Juca Tigre. Antônia, na verdade, abandonou o prefeito no altar anos antes, e eles se dividem entre a rixa política e o antigo amor. “Van Van, que desistiu de ser miss para se casar com um homem que lhe desse estabilidade, fará tudo para evitar que eles retomem sua paixão”, conta Linhares. Para Marisa, o trabalho com Falabella trará um desafio. “Teremos de fugir de Magda e Caco para não repeti-los na trama”, explica. Van Van marca sua volta às novelas, depois de dez anos. “A última foi ‘Deus nos Acuda’”’, lembra a atriz. Ela está entusiasmada com a trama, prevista para estrear em 24 de março. “É um gênero que preciso praticar. Ainda mais com Vera Fischer, Falabella e tanta gente chique”, brinca, já no tom perua de sua personagem.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

