Quando dinheiro não é problema
<b> Monitor LCD multifuncional, que também funciona como TV, e
home theater sem fios são algumas opções que agradam em cheio </b>
 
Os pais antenados em artigos modernos e que valorizam um design diferenciado certamente vão ficar fascinados com os últimos lançamentos da LG, que reúnem tecnologia de última geração e visual atraente. Se dinheiro não é problema, é só escolher entre um gravador de DVD, Home Theater Wireless, notebook de 17polegadas, monitor LCD multimídia para PC que pode ser usado como TV ou um display de plasma de 42 polegadas.
O monitor LCD da série multimídia da LG, modelo L173SA faz parte da linha multifuncional da marca e tem várias conexões AV/TV. O aparelho possui funções com controle remoto que permitem que os usuários possam utilizar vários dispositivos de áudio e vídeo como câmeras, DVD players, equipamento de som, videogames, VCR, PC, TV, etc.
O L173SA ainda oferece a possibilidade de ser usado como televisão. Para isso, é necessário adquirir o sintonizador de TV, que é opcional e pode ser comprado separadamente para ser acoplado ao monitor, permitindo usar o aparelho como televisor e/ou monitor para computador. Com ele, ver TV e usar a tela do monitor para trabalhar são ações que podem ocorrer simultaneamente. O preço sugerido é de R$ 2.199,00.
A LG também acaba de lançar seu mais novo display com tela de plasma de 42 polegadas, formato widescreen e diagonal visual de 106 centímetros. O modelo de display é HDTV Ready e possui Progressive Scan. O preço médio é de R$ 11.999,00.
Agradar aqueles que não perdem tempo quando o assunto tem a ver com pipoca e muitos filmes será fácil. O home theater wireless, modelo LH-W752TA da marca possui tecnologia sem fio, ideal para aqueles que apreciam o conforto, praticidade e estética visual. As caixas traseiras do home theater não possuem fiação e o equipamento vem com um transmissor de sinal sem fio que emite os dados do receiver para as caixas wireless. O preçoé de R$ 3.999,00. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Informática 

