NOVELAS
<b> Sandra seduz Greg

A loira provoca o patrão no vestiário da AMA. Ele
não resiste e os dois se beijam em “Páginas da Vida” </b><br>
 <br>
Sandra (Danielle Winits) não perde a oportunidade de provocar Greg (José Mayer) em “Páginas da Vida”. Ela gosta de colocá-lo em situações delicadas, seja na casa de Tide (Tarcísio Meira), no trabalho ou até mesmo na frente da mulher, Carmem (Natália do Vale). 
Desta vez, Sandra provoca o patrão no vestiário da AMA, a Casa de Cultura Amália Martins de Andrade. A filha de Constância (Walderez de Barros) fica esperando que Greg entre para pegar as suas coisas no armário. 
Ele entende que ela está provocando assim que a vê, mas disfarça e diz que não quer confusão para o seu lado. Sandra insiste e diz que ele foge dela porque tem medo de Carmem.
Greg age como chefe e diz que Sandra deve ir embora, mas ela ignora a ordem e lhe dá um beijo. Ele retribui e depois sai dizendo que ela quer acabar com a vida dele.
Outra cena marcante envolvendo Greg vai ao ar nesta semana em “Páginas da Vida”. Ao passar de carro por uma rua próxima à AMA, Greg vê Bira (Eduardo Lago) bêbado, sofrendo nas mãos de um grupo de amigos que se divertem às custas dele. 
Chocado ao ver o ex-marido de Carmem largado na calçada e sendo alvo de chacotas, Greg tenta ajudá-lo. Ele pede que os rapazes parem com as brincadeiras e tenta colocar Bira no carro. Apesar da resistência de Bira, que não quer colaborar com seu “rival”, Greg consegue levá-lo para casa.
Marina chega em casa com Rafael (Pedro Neschling) e não entende nada quando vê seu pai e o atual marido de sua mãe juntos em seu apartamento. 
Greg explica tudo e deixa Bira aos cuidados de Marina, que não agradece a ajuda e faz questão de dizer que o que ele fez não mudará sua opinião a respeito dele.

Segredo revelado

A pérfida Leona (Carolina Dieckmann) está explodindo de tanta felicidade, já que carrega no ventre o filho de Duda (Daniel de Oliveira), herdeiro da Luxus, em “Cobras & Lagartos”.
Seu comparsa, Estevão (Henri Castelli), bem que tentará convencê-la a acabar com a vida do moço, mas Leona vai mesmo é entregar a Duda a carta de Omar Pasquim (Francisco Cuoco), que revela ser ele, e não Foguinho (Lázaro Ramos), o verdadeiro dono do império.
A carta será a prova definitiva para Duda e Bel (Mariana Ximenes) entenderem que Omar Pasquim e Pereira eram a mesma pessoa.
A partir daí, o casal começará a traçar a estratégia para recuperar a fortuna roubada pela corja de bandidos.
No vale-tudo de “Cobras”, dias de fúria aguardam Ellen (Taís Araújo), que ficará totalmente careca quando Leona colocar veneno em seu xampu.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>