Ouro branco
<b> Além de ser essencial na
alimentação, o leite é indicado
para a hidratação dos
cabelos e da pele </b><br>
Mariana Claudino <br>
Que o leite é bom para os ossos, todo mundo sabe. Mas, de algum tempo para cá, foram lançados xampus, condicionadores, sabonetes... de leite. Cada vez mais ele é usado no tratamento estético dos cabelos e do corpo.
Além da escova de leite, que chega aos salões para alisar e hidratar as madeixas, a proteína também é indicada em receitas naturais, para quem quer deixar a pele lisinha e macia.
É o caso da cantora Marina Elali, que sempre ouvia a avó dizendo que o banho de leite era excelente para o corpo. Um dia, ela resolveu entrar em uma banheira com leite em pó infantil.
“Minha pele ficou parecendo de bebê e meus cabelos ficaram mais brilhosos. Fiquei surpresa com o resultado”, diz a intérprete da música “One Last Cry” (tema da personagem Nanda em “Páginas da Vida”).
E os benefícios são muitos. “Um banho com leite é indicado para o cansaço. Além de hidratar, essa proteína também acalma a pele e os cabelos”, explica o fitoterapeuta Marcos Stern.
Recém-lançada, a escova de leite já faz sucesso nos salões.
“Ela alisa, mas é muito diferente da escova progressiva: tem a função de reestruturar a fibra capilar. A fórmula é de proteína de trigo, que adere às áreas danificadas dos cabelos”, explica Fernanda Pereira, gestora de produtos profissionais da Embelleze, responsável pela novidade.

Saiba mais

n O leite gelado é ótimo para a pele. 
“Além de ser adstringente, ele também tem excelentes resultados como loção tônica. Basta fazer compressas com algodão ou gaze esterilizada”, explica o fitoterapeuta Marcos Stern.
n Segundo o cabeleireiro Léo Freitas, do Sophi Coiffeur, em Ipanema, a máscara capilar de abacate com leite é ótima para deixar os cabelos brilhosos.
Basta misturar e bater no liqüidificador um abacate médio, 1/2 copo de leite e uma colher de chá de óleo natural de amêndoas.
Aplique a mistura nos cabelos umedecidos e massageie bem. Deixe agir por 15 minutos. Depois, lave com pouco xampu. Dê preferência aos xampus de frutas.
n Marcos Stern ensina como fazer uma máscara refrescante e nutritiva de leite para o rosto: “Separe leite e mel em partes iguais e adicione farinha de trigo até obter uma pasta homogênea. Deixe atuar durante 20 minutos e retire com água fria”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>