Ninguém é de ninguém
<b> Autor de “Cobras & Lagartos”
aposta na troca constante 
de pares e na criação de 
casais improváveis  </b>
 
“Eu sou de ninguém, eu sou de todo mundo.” O trecho é da canção “Já Sei Namorar”, dos Tribalistas, mas bem que poderia ser o hino de “Cobras & Lagartos”.
Ninguém é de ninguém na trama de João Emanuel Carneiro. Para evitar que o espectador mude de canal, o autor aposta na troca constante de casais e até se arrisca a criar pares improváveis.
Todo mundo sabe que Duda (Daniel de Oliveira) é apaixonado por Bel (Mariana Ximenes). Por isso mesmo, não se envolveria com a ambiciosa Leona (Carolina Dieckmann), prima de sua amada. Ou então com Letícia (Cleo Pires), confidente da perfumista. Certo? Errado.
“Acho que o grau de tolerância das pessoas hoje é maior do que há 30 anos. Além disso, namora-se mais. Por mais que esse amor romântico do Duda pela Bel seja preservado, seria estranho que ele esperasse quieto”, explica o autor da trama.
Para Neuza Arruda, membro da Associação Brasileira de Terapia Familiar, a artimanha conquistou os espectadores por tocar no desejo de cada um de ser amado.
“Nessa busca de achar um complemento ‘ideal’ para a vida, vale tudo. Pelo amor, pela paixão, a pessoa até tenta se transformar no que acha que o outro quer”, observa a terapeuta.
tendência
Claudino Mayer, pesquisador do Núcleo de Telenovelas da USP, acha que a novela acompanha uma tendência social.
“A mídia, hoje, aborda os relacionamentos afetivos como sendo uma coisa descartável. A novela reflete o momento”. 
Com essa ciranda amorosa, a trama ganha em dinamismo. “Quanto mais próximos forem os personagens envolvidos, maior o interesse do público em acompanhar o desfecho”, diz a atriz Ângela Vieira.
Sua personagem, Celina, não escapou da flecha do cupido. Ao descobrir a infidelidade de Otaviano (Herson Capri), a executiva embarcou em uma aventura com o ex-namorado da própria filha.
No que depender do autor, os encontros e desencontros serão mantidos. “Estou em um momento romântico”, diz. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

