Bebê a bordo
<b> Érica descobre que está
grávida de André, ex-marido
de sua mãe, mas o rapaz
pede que ela faça um aborto </b>
 
Muitas reviravoltas começam a acontecer em “Belíssima” a partir de hoje. O vilão André Santanna (Marcello Antony) não terá a vida tão fácil quanto imaginava. Érica (Letícia Birkheuer) vai descobrir que está grávida do rapaz.
Ao saber da novidade, o ex-marido de Júlia (Glória Pires) fica furioso e pede que a modelo tire o bebê em Londres. 
Para aceitar a proposta, ela exige ficar na casa que era de sua família até a viagem. Assim, Érica se instala no quarto que foi de Bia Falcão (Fernanda Montenegro). Dias depois, a mau-caráter conta tudo para a mãe e ainda diz que André implorou para que eles ficassem juntos na mansão.
Ainda abalada por perder suas ações na Belíssima, Júlia (Glória Pires) recebe mais uma notícia bombástica: sua casa, onde também mora sua família, está no nome de André e deve ser desocupada em três dias. 
Com uma citação, o oficial de Justiça explica que André deu entrada no processo de separação e precisa tomar posse de seus bens.
Desesperada, Júlia se nega a assinar a citação antes de falar com seu advogado. Logo depois, Djulian (Giácomo Pinotti) conversa com Júlia, Nikos (Tony Ramos) e Vitória (Cláudia Abreu) e deixa claro que todos devem deixar a casa no tempo determinado. As cenas devem ir ao ar hoje.
Além disso, ao constatar que André usou as procurações para transferir os bens de sua mulher ao seu nome, o conselho de acionistas vota e decide que Júlia Assumpção não é mais presidente da empresa. Com lágrimas nos olhos, Júlia arruma suas coisas e volta para casa.
Enquanto isso, Alberto (Alexandre Borges) se oferece para ajudar a amiga e confessa que nunca imaginou que André pudesse roubar todos os seus bens. 
Emocionada, Júlia assume que sua ingenuidade facilitou o trabalho de André, mas garante que vai recuperar tudo o que perdeu. Essas cenas estão previstas para irem ao ar na próxima sexta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

