Botox e depilação a laser, os preferidos
<b> Pesquisa revela as cinco técnicas não-cirúrgicas mais procuradas. Peeling 
e preenchimento para contornar os lábios também estão na lista </b><br>
Luciana Sobral <br>
Apesar dos avanços da plástica, muita gente ainda prefere ficar longe da mesa de cirurgia. Mas para garantir beleza e juventude, há quem apele para os chamados procedimentos não-cirúrgicos.
Uma pesquisa, realizada com 14 mil médicos nos EUA, revelou quais foram as cinco técnicas mais procuradas pelos americanos no ano passado.
Quem liderou o ranking foi a aplicação de botox, seguida da depilação a laser, da microdermoabrasão (peeling de cristal), do peeling tradicional e da injeção de ácido hialurônico (substância usada para preenchimento no rosto).
Os resultados, segundo especialistas brasileiros, mostram uma realidade bastante parecida com a do Brasil. De acordo com Denise Steiner, presidente da Sociedade Brasileira de Dermatologia, Regional São Paulo, esses procedimentos também são os mais feitos no País.
“A toxina botulínica já se consolidou no tratamento das rugas. É realmente o número um. Já a depilação está muito relacionada ao fato da mulher brasileira ir muito à praia”, diz a médica.
Para a cirurgiã geral e dermatologista Bhertha Tamura, a única diferença entre Brasil e EUA no uso dessas técnicas é o número de pessoas com acesso aos procedimentos.
“Lá, mais gente tem condições financeiras de fazer os tratamentos, só que a ordem do ranking é a mesma”, comenta.
Só para se ter uma idéia, o estudo – realizado pela Sociedade Americana de Cirurgia Plástica Estética – revelou um crescimento de 51% nos procedimentos estéticos não-cirúrgicos.
Estima-se que o Brasil é o segundo país em que mais se realizam tratamentos estéticos cirúrgicos e não-cirúrgicos.
“Antes de partir para a cirurgia, os brasileiros tentam procedimentos mais simples, já que não podem ficar muitos dias fora do trabalho”, afirma Bhertha.
Outro comportamento típico no País é a busca por tratamentos cada vez mais precocemente. “Hoje, as pessoas estão mais atentas ao envelhecimento e tentam se cuidar antes”, acrescenta Denise.
A pesquisa americana mostrou que a maioria dos pacientes que passam por intervenções estéticas está na faixa etária dos 35 aos 50 anos.

Microdermoabrasão
É um tipo de peeling realizado com aparelho que produz jato de microcristais em alta pressão. A esfoliação é mais superficial e voltada a pessoas que não podem ficar fora do trabalho. Preço médio: de R$ 170 a R$ 200.

Peeling
O método tradicional usa diversas substâncias, entre elas o fenol e os ácidos retinóico, glicólico e salicílico. A intervenção pode ser superficial ou profunda, dependendo do objetivo do paciente. A técnica reduz manchas, marcas e rugas. Preço médio: de R$ 150 a R$ 300 (com ácido) e R$ 3 mil (com fenol).

Depilação a laser
O procedimento é feito com muita freqüência na virilha e nas axilas. Apesar do avanço dos aparelhos, os pacientes com pêlos loiros ou brancos ainda não conseguem bons resultados com o tratamento. A pessoa não deve estar bronzeada ao se submeter à técnica. Preço médio (por sessão): R$ 250. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>