Café com sabor especial
<b> Reestréia hoje às 14h15, no SBT, a novela “Café
com Aroma de Mulher”, com o brasileiro Guy Ecker </b>
 
A novela “Café com Aroma de Mulher” reestréia hoje, às 14h15, na grade de programação do SBT, dividindo o horário com os capítulos finais da novela “Pequena Travessa”, na primeira semana de exibição.
“Café” traz a história de uma tradicional família da Colômbia que envolve disputa de poder, paixão e a tradição do cultivo do café. 
O par romântico da novela é formado por Sebastião (o brasileiro Guy Ecker) e Gaivota (Margarita Rosa de Francisco). Os dois tentam realizar seus sonhos enfrentando as diferenças sociais. 
O texto original de “Café com Aroma de Mulher” é de Fernando Gaitan Salom e direção de Pepe Sanchez. Trata-se da história de amor entre uma apanhadora de café apelidada de Gaivota e Sebastião Valejo, um jovem de família tradicional.

PRÍNCIPE
Ele nunca havia se apaixonado e ela sonhava encontrar o príncipe encantado. Os dois se amam às escondidas, pois a aristocrática família Valejo jamais aceitaria o relacionamento. 
Sebastião, porém, precisa voltar a Londres para terminar seus estudos. Os dois fazem um pacto de se reencontrar dentro de um ano e planejam, inclusive, o casamento. 
Mas Gaivota descobre que está grávida e viaja à Europa para encontrar Sebastião. Lá, enganada por uns malandros, que se aproveitam de sua inocência, ela é persuadida a agir como prostituta. 
Sebastião volta, um ano depois, para cumprir seu compromisso. Mas ao chegar na cidade ele fica sabendo que Gaivota foi para a Europa e vive como prostituta. 
Desanimado, casa-se com uma amiga que está apaixonada por ele e aceita dividir sua vida com essa mulher, mas sem envolvimento amoroso.
 Gaivota regressa pouco tempo depois de Sebastião se casar. Ele explica para Gaivota o motivo real de seu casamento e conta que jamais lhe foi infiel. 
Apesar de um não acreditar naquilo que o outro diz, eles seguem se amando. A partir deste momento surgem conflitos que vão unir e separar os protagonistas. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

