Parece, mas não é
<b> Maioria dos candidatos do
programa “Ídolos”, do SBT, 
lembra algum cantor famoso
por causa da voz e até do visual </b><br>
 <br>
Você já reparou como alguns dos candidatos do programa “Ídolos”, do SBT, possuem a voz ou o visual que lembram famosos cantores brasileiros?
Pois essa coincidência pode até ajudar a vencer a competição, que na noite de hoje vai eliminar mais um concorrente. Um exemplo de fã que parece ídolo é Thais Moreira. A moça é praticamente um “clone” da baiana Ivete Sangalo, segundo os telespectadores.
Além de ser alta como Ivete, Thais tem o mesmo timbre de voz, mas está fugindo de cantar axé no programa do SBT. Segundo seu namorado, Flávio Marques, Thais sempre ouviu comentários sobre a semelhança e até já cantou axé. Ele garante que a moça não se incomoda com as comparações, pois também é fã de Ivete.
Outro que tem gerado comentários entre os telespectadores é Leandro Lopes. Sua voz rouca já foi comparada à de Cássia Eller e Maurício Manieri.
Mas, de acordo com Felipe Cavalcanti, amigo de Leandro, ele quer firmar sua própria personalidade e pretende cantar músicas mais lentas.
O bonitinho Lucas Poletto é o Felipe Dylon do “Ídolos”. Quando o rapaz solta a voz, as meninas não param de gritar. “Ele é lindo e merece ganhar”, comentou a estudante Juliana Batista, 16 anos.
Já Vanessa Oliveira, que insiste em cantar músicas de Pitty, tem até o mesmo visual da roqueira. O candidato Osnir Alves tem sido comparado ao cantor sertanejo Zezé Di Camargo e Davison Batista tem a voz parecida à de Emílio Santiago.
Mas apesar das coincidências, três candidatos têm se destacado por serem originais: Angel Duarte, Giovana Félix e Paulo Netto. Angel cantou estilos variados até agora, assim como Giovana – que foi da bossa nova à Marisa Monte –, e Paulo Netto, que cantou de Fábio Jr. a Cazuza.


Os clones
Lucas Poletto
Faz sucesso
entre as meninas
com seu estilo
galã,  assim
como Felipe
Dylon.



Leandro Lopes
Seu timbre de voz
é parecido ao de
Maurício Manieri,
mas até agora
evitou cantar
músicas dele.



Vanessa Oliveira
Desde o início da
competição, só
cantou músicas da
Pitty. Tem visual e
jogo de palco no
estilo da roqueira.



Osnir Alves
Estilo sertanejo.
Tem voz que
lembra Zezé Di
Camargo e até já
cantou música da
dupla Zezé Di
Camargo e Luciano.



Thais Moreira
A voz da
candidata é
muito parecida à
da Ivete Sangalo,
mas ela evita
cantar axé.


Davison Batista
Sua voz lembra
a do Emílio
Santiago. O jurado
Arnaldo Sacomanni
afirmou que ele
seria o
novo Emílio.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>