Pais ausentes são denunciados
<b> Colégios estão denunciando aos Juizados e Conselhos Tutelares pais que se omitem em relação à vida escolar dos filhos </b><br>
Amanda Amaral <br>
A falta de compromisso dos pais com a vida escolar dos filhos é denunciada pelas escolas aos conselhos tutelares e Juizados da Infância e Juventude da Grande Vitória. Isso ocorre quando os responsáveis não comparecem às instituições após serem solicitados, por exemplo.
A juíza da Infância e Juventude de Vila Velha, Patrícia Neves, disse que somente 10% dos pais procuram o Juizado para relatar problemas referentes à indisciplina nas escolas. Em contrapartida, 90% das instituições costumam denunciar o uso de drogas, agressões físicas e até omissão dos responsáveis com relação à vida escolar de seus filhos.
“Muitas escolas procuram o Juizado para denunciar a omissão dos pais quando há casos de alunos indisciplinados, bagunceiros e que atrapalham a aula”, afirmou.
Patrícia ressaltou que existe uma grande parcela de pais que alegam não ter tempo para acompanhar o processo educativo e não estabelecem uma comunicação com os colégios. 
“A escola encontra problemas quando uma parcela de pais atribui a elas uma responsabilidade que é deles. Elas comunicam o problema às famílias e solicitam a presença dos responsáveis na instituição para conversar sobre o aluno mas, muitas vezes, eles só comparecem após a intervenção do Juizado. Alguns se recusam a conversar”, afirmou.
A juíza da Infância e Juventude de Cariacica, Fabrícia Gonçalves Calhau, disse que não costuma receber solicitações e pedidos de providências de diretores das instituições escolares. Mas, segundo ela, os casos têm sido denunciados aos Conselhos Tutelares da região.
“Através dos relatos dos Conselhos Tutelares, sabemos que estes casos estão sendo tratados e que se busca uma solução”, comentou. Ela ressaltou ainda que muitos pais são relapsos com relação à educação de seus filhos.
“Acho que os pais estão muito relapsos. Eles dizem que a escola que deveria fazer alguma coisa quando, na verdade, eles é que devem agir”, afirmou.
O diretor da Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Irmã Maria Horta, Luiz Alberto Cruz da Silva, contou que também faz denúncias aos Conselhos.
“Se o pai insiste em não comparecer à escola após nossas solicitações, faço a denúncia, sempre de acordo com o nosso Conselho Escolar”, disse.

O que eles acham

\"Acho que a responsabilidade de disciplinar deve ser dividida entre os pais e a escola. Os colégios devem, primeiro, procurar o diálogo com a família antes de serem rigorosos com os alunos.\"
Sérgio Ricardo Rabello, 54 anos, representante comercial

\"As crianças devem ser disciplinadas em casa pelos pais. A escola ajuda na educação dos nossos filhos, mas ela deve ter início com os pais. A educação escolar é um complemento.\"
Sônia Maria Corrêa, 46 anos, empresária

\"Acredito que as escolas devem transmitir aos pais o que acontece com os filhos, para que eles também eduquem em casa. Acho válido que a escola mantenha a família informada sobre o número de faltas e as notas dos alunos.\"
Frederico Moyses, 42 anos, autônomo

\"As crianças aprendem a ser disciplinadas em casa. Mas os colégios devem manter os pais informados sobre a vida escolar dos filhos e exigir disciplina dos alunos. Existem pais que trabalham fora e não sabem se o filho foi para a escola ou não.\"
Cláudia Pereira Paixão, 36 anos, auxiliar de produção


\"As escolas devem manter os pais sempre informados sobre o que se passa com os alunos. Acho que educar deve ser um papel dividido entre os pais e a escola. Alguns colégios possuem até site para os pais verificarem como vai o desempenho do filho.\"
Marcília Maria da Silva Santos, 44 anos, dona-de-casa

Da rebeldia na escola à criminalidade
“A Justiça age a partir de uma denúncia. Na prática, percebemos que a falta de repreensões leva a problemas maiores. Se há um excesso de tolerância, as faltas cometidas pelo estudante podem extrapolar o universo escolar. 
Certa vez, a escola denunciou um estudante por injúria. Mas o aluno continuou problemático e, infelizmente, entrou na criminalidade. Ele não teve a punição necessária. Se não for feito um trabalho com o aluno, ele corre o risco de voltar ao juizado por casos mais graves, com uma ficha criminal. 
Os pais não devem empurrar para a escola a responsabilidade de educar seus filhos, e sim assumi-la integralmente. Por sua vez, a escola também não deve tentar transferir esse aluno para outra instituição. 
Antes da expulsão, é preciso tentar solucionar o problema de indisciplina integrando o aluno ao sistema. Se for o caso, ela pode procurar ajuda junto aos conselhos tutelares e até mesmo ao Juizado da Infância e Juventude.”
Fabrícia Gonçalves Calhau, juíza da Infância e da Juventude de Cariacica.

Falta de tempo vira desculpa
Muitas vezes as exigências dos pais por mais rigor na educação escolar esconde a falta de interesse da família. Grande parte delas não acompanha a vida dos filhos e delega a responsabilidade de educar às instituições de ensino. 
Entre as desculpas dos pais “ausentes”, estão a falta de tempo e a dificuldade em disciplinar. 
O diretor do Centro Educacional Adventista da Serra, Charles Domiciano, disse que apenas uma pequena parcela dos responsáveis pelo aluno exige que a escola seja rigorosa na hora de disciplinar porque estão interessados na educação escolar.
“A maior parte dos pais colocam os filhos na escola achando que o problema de indisciplina será resolvido”, comentou.
Para a professora e coordenadora de disciplina da Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Maria Ortiz, Rosa Amélia Leal Rodrigues, há falta de participação dos pais no ensino dos filhos.
“Antes, os pais conversavam com os professores com o intuito de disciplinar o filho. Hoje, procuram a escola querendo resolver o problema da indisciplina. Muitos trabalham fora e alegam não ter tempo para ficar com a criança”, comentou Rosa.
Para o diretor do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Paulo Roberto Siqueira, exigir rigor das escolas pode ser uma tentativa de compensar a ausência na educação do filho.
“Existem pais que cobram rigor das escolas porque se ausentaram da responsabilidade de disciplinar em sua própria casa”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>