Casais aderem a contratos
<b> Advogados explicam que a
adoção de contratos de
convivência é a saída para
garantir direitos de não casados </b><br>
 <br>
Casais que resolveram levar a vida juntos, mas não desejam ou não podem oficializar a união através do casamento têm tido uma alternativa para garantir direitos. É comum, segundo advogados, estabelecer um contrato de convivência.
“O contrato é simples. Faz parte da união de duas pessoas a regulamentação patrimonial. Se há o documento, não existe a possibilidade de questionar posteriormente a união dessas pessoas. Isso dá uma segurança”, avaliou a advogada Flávia Brandão.
Para ela, esse tipo de acordo permite que os companheiros tenham maior segurança, não apenas em situação de morte, mas também em caso de separação.
“O contrato é perfeito porque não deixa margem de dúvida sobre o que será dividido e a quantidade. Esta é uma prática que vem se tornando comum e necessária. Oriento todas as pessoas a fazer o contrato”, explicou.
O advogado Gustavo Bassini acrescenta ainda que os limites para as cláusulas desse contrato são os limites da legalidade.
“Só não pode fazer nesses contratos o que a lei não permite. Isso dá maior liberdade do que no casamento, que é um regime que já está pronto”, justifica.
São quatro regimes de bens estabelecidos através do casamento: comunhão universal (em que o casal divide tudo o que têm em caso de separação ou morte), parcial de bens (dividem apenas o que adquiriram após o casamento), separação total (cada um fica com sua parte) e participação final dos aqüestos (que é um misto entre separação total e parcial).
“Um contrato de convivência pode ser mais rico em detalhes. Já atendi um casal, por exemplo, que fez cláusula na qual cada um utilizaria um banheiro no quarto e, se um deles desrespeitasse, estaria sujeito à multa. É um exemplo, cada um pode colocar o que quiser”.
O estudante de Direito Marcelo Alves, de 38 anos, aderiu ao contrato. “É a constituição de uma prova que estamos juntos. Acho que proporciona maior segurança para quem amo e escolhi para viver. Fui casado 14 anos e estou finalizando o processo de divórcio. Acho que, com o contrato, há mais segurança”, analisa.

Casada sai beneficiada

A diferença entre o casamento e a união estável não está apenas na assinatura de uma certidão. Em se tratando de processos envolvendo herança, as mulheres oficialmente casadas levam mais vantagem do que as chamadas companheiras.
A disparidade tem início já na divisão de bens. Enquanto o cônjuge participa da partilha com cotas iguais àquelas destinadas aos filhos do autor da herança, as companheiras têm direito a receber somente a metade dessa cota.
Com as mudanças implementadas a partir do Novo Código Civil Brasileiro, que passou a vigorar em 2003, as companheiras passaram a concorrer pela herança com os filhos e até mesmo com pais, sobrinhos e irmãos do morto.
Para especialistas, todas essas modificações serviram para privilegiar os cônjuges.
“Se o morto não tiver filhos, a companheira passa a ter que dividir a herança com os irmãos do autor, enquanto que a esposa tem direito a receber, apenas ela, os bens do marido”, explicou a advogada Raquel França.
Um outro exemplo das modificações impostas pela nova legislação diz respeito ao direito de a viúva residir no imóvel que pertencia ao morto.
A permanência do cônjuge nesse local é irrestrita, mesmo que não seja herdeiro. Já a companheira – que tem união estável, mas não oficial – somente pode habitar o imóvel se não constituir nova união.
“O cônjuge tem direito real de habitação. Isso quer dizer que ela pode viver até que morra no imóvel, mesmo que venha a se casar novamente. Ao contrário do que ocorre com as companheiras, que têm essa permanência limitada”, disse a advogada.

Falta gente para pegar a herança

O desinteresse dos herdeiros pelo acompanhamento do processo é o principal motivo de atraso dos casos que tramitam na Justiça. A falta de cumprimento dos prazos, de entrega de documentos e até abandono completo das causas provocam o atraso e a lentidão dos processos nas varas de Órfãos e Sucessões.
As informações são de um estudo que está sendo executado pela aluna da Faculdade de Direito de Vitória (FDV) Genilda Martinelli.
“Muitas vezes esses casos acontecem por falta de recursos para pagar o imposto para retirar a herança, que chega a 2% do valor do imóvel”, explica.
Segundo ela, há famílias que, por esse problema, optam por realizar a negociação de compra e venda verbalmente.

Filhos têm mesmos direitos

Os casos de filhos que nascem fora do casamento ou mesmo sem que haja uma relação estável entre os pais são um dos principais casos que ocorrem de pedidos de herança.
“A legislação dá igualdade aos filhos, independentemente da relação que eles tiveram com os pais. Temos o caso de uma pessoa que conheceu o pai aos 40 anos”, diz a juíza da Vara de Órfãos e Sucessões da Serra, Maria do Céu Pitanga.
“O pai, que não sabia da existência desse filho, já estava doente e era tratado pelos filhos que conviviam com ele, trataram dele, tiveram uma história com ele. Mesmo assim essa pessoa terá os mesmos direitos que os outros”, completa.
A advogada Ivone Vilanova conta a história de um profissional liberal que chegou a ter três famílias distintas.
“Depois que ele veio a falecer a esposa, casada legalmente, foi surpreendida por mais duas mulheres que também conviviam com ele. O marido ficava um dia em cada casa e, como sua profissão exigia que ele ficasse muito tempo fora, ninguém desconfiava de nada”.
O homem tinha três filhos com a esposa legítima e dois com cada uma das companheiras. A herança foi dividida para todos os filhos.
“Ele registrou todos os filhos e suas mulheres eram unânimes em dizer que ele era um pai e um marido atencioso, do tipo que não esquecia datas”, destacou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>