Nos passos da titia
<b> Alice Braga, sobrinha da atriz Sonia Braga, estréia
na TV nesta sexta-feira, na minissérie “Carandiru” </b><br>
 <br>
Após fazer sucesso com “Cidade de Deus” e ser aplaudida em Cannes pela atuação em “Cidade Baixa”, Alice Braga se prepara para a estréia na TV, nesta sexta-feira, na minissérie “Carandiru, Outras Histórias”. 
Sobrinha de Sonia Braga, ela agora sonha em fazer novelas. Aliás, sonhava. A moça já está confirmada no elenco de “Belíssima”, próxima trama das 20 horas, escrita por Sílvio de Abreu. 
A atriz será a bailarina Letícia, que viaja para a Grécia, enganada por uma agência de empregos brasileira e acaba se tornando prostituta para sobreviver.
Apesar do sobrenome famoso, Alice ainda caminha anônima pelas ruas paulistanas. Aliás, seu parentesco com Sonia Braga, estrela nos anos 70, é o assunto que menos lhe interessa comentar.
“Eu sei que você vai perguntar sobre minha tia e é claro que eu vou falar dela. Mas será que podemos não focar a entrevista só nesse ponto? Quero divulgar ‘Cidade Baixa’”, dispara.
É ali, pelos bares da região de Pinheiros, que Alice se refugia com amigos para papear e beber vinho quando anoitece.
Com a proximidade de sua primeira aparição na Globo, porém, sabe que o sossego pode terminar. Ela se prepara para debutar na televisão com a minissérie “Carandiru, Outras Histórias”, que estréia nesta sexta-feira. 
“Nem todo mundo vai ao cinema mas qualquer um tem TV. Quero que as pessoas cheguem perto de mim, que conversem comigo sobre meu trabalho. Estou louca para fazer Globo. Acho que esse é o sonho de todo mundo, né?”
Para muitas meninas da idade de Alice, de 22 anos, o grande sonho é trocar beijos com o galã mexicano Diego Luna, que contracena com ela em “Só Deus Sabe”.
Com estréia prevista para setembro, o filme de Carlos Bolado traz Alice na pele da estudante Dolores, a segunda protagonista de sua jovem carreira.
Após uma breve participação em “Cidade de Deus” (2002) como a garota de praia Angélica, ela ganhou o papel principal em “Cidade Baixa” e a responsabilidade de atuar com veteranos na telona, como Lázaro Ramos e Wagner Moura. 
Neste longa, que chega aos cinemas em agosto, vive um triângulo amoroso com os rapazes. “Quando li a sinopse do filme senti aqueles cinco minutos de falta de ar, sabe? Encarei como desafio.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>