Apple iMac G5 
<b>  </b>
 
O gabinete do novo iMac G5 é pouco maior que um monitor de cristal líquido. Luxuoso, pode não só servir como desktop no escritório, mas também não faz feio na sala e funciona como central de mídia sem teclado e mouse, pois reproduz música, fotos e vídeos digitais apenas com o comando do controle remoto. Com tela de 20 polegadas, tem chip G5 de 2,1 GHz, 250 GB e 512 MB.
Outros recursos são os gráficos mais rápidos, como o novo SuperDrive 8X com suporte de dupla camada, a placa Gigabit Ethernet integrada para conectividade em rede e 512 MB de memória em toda a linha. “Com um processador mais rápido, conectividade wireless e o ‘Tiger’, o novo iMac G5 oferece a melhor experiência possível no mundo em termos de computadores pessoais”, disse o vice-presidente Sênior de Marketing Global de Produtos da Apple, Philip Schiller.
O novo iMac G5 inclui a fonte de energia e o drive ótico “slot-load”, integrado em um monitor com duas polegadas de espessura. Os monitores serão vendidos em versões 20 polegadas com resolução de 1.680 por 1.050 pixels e 17 polegadas com resolução de 1440 por 900 pixels. O novo iMac já está nas lojas por R$ 8.299,00.

Webcam avião 
Para acompanhar o dia-a-dia dos filhos nas escolas que já contam com recursos de câmeras ou bater papo com aqueles que estão estudando fora do País, melhor presente não há. A Webcam Avião, da Gotec, acaba de aterrissar no Brasil e conta com 300 Kpixels de resolução que garantem imagens nítidas e com alta resolução. Seu valor é de R$ 119,00.

Sport MP3 player 
Este é o tipo de presente que vai empolgar as mamães que curtem praticar atividades físicas. De tamanho compacto e design arredondado, o Sport Mp3 Player, com memória de 512 MB, armazena até 10 horas de música e reproduz arquivos armazenados em MP3, grava voz e ainda sintoniza rádios FM digital. 
Prático, vem com uma bolsa strap para braço que permite ao aparelho ficar preso ao usuário sem causar nenhum tipo de desconforto ou incômodo na hora de praticar suas atividades. 
O display é LCD, as baterias são recarregáveis e a qualidade de som é Hi-Fi Stereo. Compatível com PC e Mac, se comunica com os equipamentos através da porta USB. Custa R$ 502,00.  

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Informática 

