Com o ex da mãe
<b> Raíssa vai se envolver com Tony, um antigo namorado que Haydée
abandonou em “América” </b>
 
Tony (Floriano Peixoto), o ex-namorado que Haydée (Christiane Torloni) abandonou no passado porque não tinha a mesma estabilidade financeira de Glauco (Edson Celulari), será alvo de disputa entre mãe e filha em “América”.
A milionária o reencontra e, como percebe que ele ainda mexe com seu coração, resolve cortar o mal pela raiz e pede que não a procure mais.
Frustado por ver as chances de reconquistar seu amor irem por água abaixo, Tony liga para Raíssa (Mariana Ximenez) e marca um encontro.
Os dois se conheceram por acaso numa loja em Miami e ele nem suspeita que a garota é filha de sua grande paixão. Os dois começam a sair e se envolvem cada vez mais.
Com o passar do tempo Haydée descobrirá que Tony está namorando Raíssa e passará a disputá-lo com a própria filha, já que a essa altura Glauco a terá abandonado por causa de Lurdinha (Cléo Pires).
No começo da novela, Raíssa faz o gênero patricinha, boa aluna e boa moça. Percebe-se nela, embora os pais não notem, uma insatisfação com a própria vida, aquela insatisfação de quem sempre teve tudo à mão, nunca precisou lutar por nada. 
Ao entrar na faculdade, é tomada pelo sentimento de que sua vida está se tornando um tédio e de que vai acabar seguindo um caminho pré-determinado pelos outros. 
Gostaria de ter coragem de jogar tudo para o alto e correr um pouco de risco por esse mundo, vivendo experiências fora do script que lhe está destinado. A partir da separação dos pais, muda de comportamento e causa grandes transtornos à vida da família. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

