Uma picada pode matar
<b> Há suspeita que músico capixaba
tenha sofrido reação alérgica
intensa após ser picado por
abelhas africanizadas </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Fabiana Tostes <br>
Uma picada de abelha africanizada, a mesma que atacou o músico Waldecir Lima na manhã de ontem, na Barra do Jucu, em Vila Velha, pode matar uma pessoa que é alérgica ao inseto em até cinco minutos.
Se a pessoa não for alérgica também poderá perder a vida ao ser picadas mais de 20 vezes, segundo o alergista José Carlos Perini. 
“No caso de alergia, uma única picada pode desencadear uma reação capaz de matar a pessoa. Agora, é pouco provável que isso ocorra no primeiro ataque. Geralmente, a vítima tem uma reação na primeira”, frisou.
Alérgico, um dos seus pacientes, o engenheiro de produção civil Victor Campagnaro Sarcinelli, 25, foi atacado oito vezes. Ele mora em João Neiva e quando foi picado pela primeira vez tinha 8 anos.
“Na segunda vez, tive reação de choque anafilático. Até hoje eu faço revisão e ainda tomo vacinas”, contou.
No caso do músico Waldecir Lima, a causa morte ainda é indeterminada, segundo o Departamento Médico Legal (DML) informou à família, embora haja indícios de choque anafilático, ou seja, uma reação alérgica intensa.
“Mas foi colhido material do Waldecir para encaminhar ao laboratório e, então, poder saber um resultado conclusivo”, afirmou o primo do músico, o professor Sérgio Pinto Rodrigues.

ATAQUES
Os ataques de abelhas no Estado devem continuar até março, período em que encerram o processo de migração, que teve início em setembro.
A informação foi passada pelo apicultor Joacir Dias, que há 25 anos atua nesse ramo. “Em janeiro, atendi 146 ocorrências no Estado. Somente hoje foram mais de 10 chamados. Um deles foi ao lado do Terminal de Vila Velha”, disse.
 O apicultor Vital André Tóffoli, que atua nesse ramo há 22 anos, disse que as abelhas estão migrando da zona rural para a urbana, atraídas por alimentos.
“Elas buscam alimento nos mangues, bem como restos de doces em vários locais. Elas também são atraídas para lugares onde tem caldo de cana”, disse Vital, acrescentando que os insetos não gostam de cores escuras.
No Corpo de Bombeiros, o capitão Jorge Tabachi disse que aumentou os chamados na tarde de ontem, devido à morte do músico. “Normalmente, atendemos seis por dia. Hoje (ontem), já foram 40”.

Moradores já tinham denunciado

Moradores denunciaram a falta de atenção da Prefeitura de Vila Velha com relação à incidência de ataques de abelhas na região da Barra do Jucu. 
“Já estou cansada de ligar para a prefeitura para que venha tirar esses enxames daqui. Tem um no campo do Barrense que já está lá há três anos”, disse a dona-de-casa Eunice Carvalho, 47.
Segundo ela, o campo fica na rua Reginaldo Leão, e próximo ao local há outras colméias. Na última quinta-feira, um morador foi picado na Estrada Velha, mesmo local que o músico Waldecir Lima foi atacado.
“Já liguei para a prefeitura, Corpo de Bombeiros e tudo quanto é lugar. Só agora que morreu uma pessoa é que a Defesa Civil aparece”, reclamou Eunice.
A chefe do núcleo da Defesa Civil em Vila Velha, Waldete Assunção da Silva, esteve no local e disse que não recebeu nenhuma denúncia da região. 
“Não recebi nenhuma denúncia. À medida que chegam, nós comparecemos ao local”, afirmou. Ela alertou que ninguém deve mexer nas colméias e nem atear fogo em enxame. 
“Matar as abelhas é crime ambiental. Os moradores têm que procurar ajuda específica”, orientou Waldete.
O Corpo de Bombeiros identificou, na manhã de ontem, três enxames na mesma região onde o músico morreu.

MEL
Moradores do local contaram ao Corpo de Bombeiros (Cobom) e ao apicultor, que foi acionado para atender à ocorrência, que mexeram em duas colmeias.
“Eu peguei mel, mas não fui picado nenhuma vez. Elas não me atacaram, eram 23 horas”, disse, aos bombeiros, um dos moradores identificado como Kadu. Ele levou os bombeiros até o local e foi constatado que a colméia estava quebrada. 
“A invasão pode ter sido uma das causas do ataque. As abelhas só atacam quando se sentem ameaçadas. Como eles estiveram à noite, horário em que estão mais calmas, não foram atacados. Porém, qualquer pessoa que passasse por perto, de dia, poderia ser alvo”, disse o tenente do Cobom Leonardo Carnielli.

O que fazer em caso de picada

PARA QUEM NÃO É ALÉRGICO

Lâmina
Se a vítima, um adulto, por exemplo, levou 20 picadas, deve raspar superficialmente o local do ferimento com uma lâmina para retirar o ferrão sem que o veneno vá para a corrente sangüínea.

Gelo
Para retardar a absorção do veneno no organismo e diminuir a dor, deve ser colocado gelo no local da picada.
Se não tiver complicações, o local deve ser lavado com água fria e sabonete (qualquer um). Deve ser observado durante 24 horas se o local vai ficar vermelho.

Irritação
Em caso de irritação, a pessoa deve procurar um médico (clínico geral ou alergista). 
Se o local ficar avermelhado, deve ser redobrada a atenção, pois  há risco de infecção.

SE FOR ALÉRGICO
Medicamentos
Se a pessoa já sabe que é alérgica, deve carregar medicamentos de proteção como efedrina (auto-injetável), que custa em média R$ 100,00 a dose, que é única.
Em caso de ataque, a vítima deve colocar o frasco sobre a pele, geralmente na parte muscular e disparar um botão. A aplicação não necessariamente tem que ser feita no local da picada.
Esse medicamento, no entanto, deve ser prescrito por um médico. É contra indicado para pessoas que apresentam doenças cardíacas, pois apenas uma dose pode ser fatal para esses casos.

Hospital
Após aplicar esse medicamento, a pessoa deve correr para um hospital o mais rápido possível. Com a aplicação, a vítima pode ganhar uns 30 minutos, dependendo da sensibilidade.
Ao chegar ao pronto-socorro, peça para ser atendido por um especialista em manutenção à vida.

Antialérgico
O paciente também deve carregar um antialérgico – oral ou injetável – e tomar assim que fizer a aplicação da efedrina, que garante um pouco mais de tempo para o paciente.

COMO NÃO CHEGAR À CRISE, SE É ALÉRGICO?

Vacina
Existe tratamento para isso que é chamado imunoterapia, ou seja, uma vacina com o veneno do inseto. 
As vacinas são aplicadas de forma seriada e o tratamento varia de dois a quatro anos.
Onde denunciar
• Corpo de Bombeiros – 193
• SOS Abelha – 9939-4873 ou 3329-1353
• Polícia Ambiental – 3336-4515
• Ibama – 3324-1811
• Centro de Zoonose de Vila Velha – 3226-9499
• Defesa Civil de Vila Velha – 3349-3604

Fonte: José Carlos Perini, alergista e membro da Câmara Técnica do Conselho Regional de Medicina (CRM) <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>