Arte
<b> Molde o buchinho  </b>
 
Você já deve ter visto am algum filme ou espaço verde bem cuidado. São plantas que reproduzem formas originais, fruto da topiaria. Uma técnica que surgiu na Antiguidade, a topiaria (ou a arte de moldar as plantas) ainda é muito utilizada em jardins e em plantas de vasos. A espécie buchinho se adapta muito bem a esta técnica que pode conferir, nas mãos de jardineiros e paisagistas habilidosos, as mais variadas formas, inclusive humanas e de animais a algumas espécies de nossa flora. Só para se ter uma idéia, um buchinho bem desenvolvido pode custar até R$ 200,00, embora uma muda não ultrapasse R$ 4,00. O trabalho que você nesta página é obra da paisagista Carla Moraes. O buchinho requere manutenção, o que implica em podas mensais.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 03 
Editoria: Minha Casa 

