Ação e mistério em “Vôo 93”
<b> O filme tenta esclarecer
o que aconteceu num
dos aviões derrubados em
11 de setembro de 2001 </b>
 
Para quem tiver sangue frio o suficiente, uma das estréias deste final de semana é o drama “Vôo 93”, que entra em cartaz hoje no Cine Ritz Norte Sul. Os 91 minutos de filme falam do vôo 93 da United Airlines, que foi derrubado em 11 de setembro de 2001 quando sobrevoava a Pensilvânia. 
O longa de Paul Greengrass – o mesmo diretor de “A Supremacia Bourne” e “Domingo Sangrento” – tem pretensões de documento político, um manifesto contra a tirania e o terrorismo. Dividiu a crítica nos Estados Unidos, mas foi sucesso de público por lá. 
A narração do filme é como a de um documentário, com câmeras ágeis e ação praticamente o tempo todo. O público tem a impressão de que tudo se passa em tempo real. 
Porém, Greengrass procurou ficar longe dos clichês do gênero, deixando de lado os dramas individuais e colocando seu foco no coletivo. Ele entrevistou mais de 100 familiares e amigos dos passageiros mortos na queda da aeronave. 
O longa foi filmado em um Boeing 757, em um estúdio na Inglaterra. Para os papéis de comissários de bordo e pilotos comerciais, o diretor optou por chamar profissionais da área. 
Além disso, contratou controladores de vôos que estavam em serviço em 11 de setembro. Outras fontes de informação sobre o acidente foram pistas deixadas em telefonemas feitos do avião. 
E mesmo cinco anos depois do maior atentado terrorista da história de várias investigações e especulações, não se sabe ao certo o que aconteceu exatamente naquele dia. O filme, portanto, pode não esclarecer, mas é uma tentativa sincera de juntar fatos que se imaginam reais. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

