Emergência na saúde
<b> Estado vai contratar hospitais,
sem licitação, para realizar
exames e cirurgias de pacientes
afetados por falta de anestesista </b><br>
Aline Nunes, Yara Xavier <br>
O governo do Estado decretou situação de emergência na saúde pública, devido ao descredenciamento dos anestesistas de sete hospitais filantrópicos. Isso vai permitir que o Estado contrate, sem licitação, procedimentos em instituições que oferecem serviços particulares, inclusive nas filantrópicas, para reduzir a espera por cirurgias. 
O decreto, assinado pelo governador Paulo Hartung, foi publicado ontem no Diário Oficial. O objetivo é atender, principalmente, as pessoas que precisam de cirurgias de alta complexidade, como intervenções neurológicas, cardiovasculares e ortopédicas. 
Com a medida, o governo pretende reduzir a quantidade de pessoas na fila por uma operação, muitas delas internadas nos corredores dos hospitais estaduais, que enfrentam problemas de superlotação.
A situação foi agravada nos últimos sete dias, depois que 56 anestesistas se descredenciaram de sete hospitais filantrópicos da Grande Vitória, deixando de realizar os procedimentos agendados.
A primeira lista de pacientes que serão removidos foi anunciada ontem pelo secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose. São 27 pessoas que precisam de cirurgia neurológica e seis que devem passar por intervenções cardiovasculares. Todas estão internadas no Hospital São Lucas, em Vitória, com exames prontos, aguardando a liberação de leitos. Os pacientes devem ser transferidos ainda esta semana para hospitais particulares. 
Algumas das instituições que vão receber essas pessoas já prestam serviços para o Estado, que compra, principalmente, leitos de Unidades de Terapia Intensiva (UTIs). 
Segundo Tose, o valor pago pelos procedimentos ainda precisa ser definido. Só depois é que a Sesa vai negociar com os hospitais e saber quem vai prestar o atendimento.
O secretário afirmou ainda que o São Lucas teria condições de realizar essas operações, mas, como as cirurgias são de alta complexidade, que exigem cuidados extras, elas já devem ser feitas nos hospitais particulares onde os pacientes vão ficar internados, evitando os transtornos de uma transferência.
Outros hospitais também devem enviar listas para a Sesa esta semana, informando o nome dos pacientes que precisam passar por esses tipos de cirurgias.
O Estado também ampliou o prazo para que os 19 anestesistas que foram aprovados no processo seletivo de 2004 se apresentem. Sete já compareceram.

Entenda a situação da saúde
Hospitais filantrópicos com 
anestesistas descredenciados
• Vitória – Pediátrico, Santa Casa de Misericórdia, Pró-Matre e Santa Rita
• Vila Velha – Evangélico e Ferroviários
• Cariacica – Materno-Infantil São João Batista

Estimativa dos que precisam de 
cirurgia de alta complexidade
• Pacientes que esperam por intervenções cardiovasculares: 400
• Pacientes que esperam por intervenções ortopédicas: 180
• Pacientes que esperam por intervenções neurológicas: 30

O que está sendo
feito para minimizar a crise
• Pacientes internados em instituições públicas, com exames prontos, que estão esperando a liberação de leitos para a realização de cirurgias cardiovasculares, neurológicas ou ortopédicas, serão transferidos para instituições particulares, onde serão operados e poderão se recuperar.
• Cada hospital filantrópico afetado pelo descredenciamento está negociando com seu antigo quadro de anestesistas para tentar chegar a um acordo.
• A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) está convocando anestesistas aprovados em um concurso público realizado em 2004 para minimizar o problema.
• Uma anestesista que atuava no Hospital Antônio Bezerra de Faria, em Vila Velha, foi transferida ontem para atender na Santa Casa de Misericórdia.
• Alguns hospitais filantrópicos e a Prefeitura de Cariacica estão em busca de profissionais para trabalhar nas instituições afetadas.

O que os anestesistas querem
Reajuste da remuneração. Para atender ao pedido da categoria, cada hospital desembolsaria um valor diferenciado, de acordo com os gastos, o número de atendimentos e o quadro de médicos de cada um.
Hospital        	Nº de anestesistas 	Valor que passaria a gastar
Santa Casa      	18                  	R$ 54 mil 
Evangélico       	14              	R$ 42 mil
Santa Rita      	13              	R$ 40 mil
Pró-Matre       	7               	R$ 21 mil
Ferroviários       	7               	R$ 21 mil
Pediátrico      	4                	R$ 12 mil
São João Batista	7               	R$ 21 mil

• O que dizem os hospitais filantrópicos: Afirmam não ter verba suficiente para pagar os reajustes que os anestesistas pedem.
• O que diz o governo do Estado: A negociação deve ser feita diretamente pelos hospitais filantrópicos.
Fontes: Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), hospitais citados, Sociedade dos Anestesistas do Espírito Santo (Saes) e Prefeitura de Cariacica.

Mutirão de cirurgias no próximo mês
As filas de espera por exames e operações de média e alta complexidade devem começar a ficar menores a partir do mês que vem. É que está previsto para janeiro um pregão eletrônico para a compra de procedimentos como ressonâncias magnéticas, neurocirurgias, cirurgias cardíacas, ultra-sonografias, endoscopias digestivas, exames imunológicos e intervenções neurológicas.
A compra será feita com recursos próprios do Estado, que prevê a utilização dos serviços dentro de 120 dias. O processo já estava em andamento antes do descredenciamento dos anestesistas, que ocorreu na última quarta-feira, e deve ajudar a agilizar o atendimento, prejudicado com o movimento.

Hospital Infantil vai mudar
O Hospital Infantil de Vitória deve ganhar uma nova sede, mais ampla e com mais leitos. O local que está sendo apontado é onde hoje funciona a Rádio Espírito Santo, na Reta da Penha.
Um escritório de arquitetura de hospitais será contratado para desenvolver o projeto, idealizando uma instituição moderna, que possa ser ampliada ao longo do tempo. Por isso, o local escolhido deve ter bastante espaço.
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informou que quer um projeto que proporcione boa ventilação e iluminação, para poupar energia, e que faça uso racional da água.
O secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, afirmou que ainda não sabe quantos novos leitos serão instalados no prédio que vai ser construído, mas já adiantou que ele deve servir para a solução de problemas de alta complexidade, disponibilizando vagas em Unidade de Terapia Intensiva (UTI) e semi-intensiva.
O pronto-socorro deverá receber atenção extra no novo projeto. Ele será mais amplo, com maior estrutura para atendimentos, permitindo uma classificação dos pacientes conforme o risco que eles correm.

Em defesa dos filantrópicos
Sobre a contratação dos serviços de hospitais particulares pelo governo do Estado para a realização de cirurgias, os anestesistas descredenciados acreditam que o mais prático seria repassar para os hospitais filantrópicos o valor que será gasto com os procedimentos.
Dessa forma, seria possível aumentar a remuneração dos profissionais, que retomariam suas atividades, fazendo com que o atendimento dos hospitais afetados voltasse ao normal.
O diretor-geral do Hospital Materno-Infantil São João Batista, Fábio Pinheiro Rocha, acredita que o Estado deve comprar os procedimentos dos próprios hospitais filantrópicos, para desafogar as instituições estaduais. 
Com isso o governo gastaria menos dinheiro, já que compraria os procedimentos de baixo custo e realizaria os de alto custo em suas próprias unidades.
O diretor da Pró-Matre, Perácio Lora, acredita que, apesar de minimizar o problema, a iniciativa do Estado não resolve a causa.
Já a provedora da Santa Casa de Misericórdia, Maria da Penha D’Ávila, aprova a iniciativa do governo. Para ela, isso resolve pelo menos em parte a situação, e alivia o sofrimento dos pacientes. 
O presidente da Sociedade dos Anestesistas, Cassiano Bernardes afirma que a decisão do Estado de decretar situação de emergência é saudável e responsável.
Os especialistas afirmam que, apesar de abertos à negociação, não voltarão ao trabalho, a menos que haja um acordo. A categoria reafirmou que as reivindicações são justas e que já não é possível aceitar os valores repassados pelo SUS.
Segundo os anestesistas, algumas vezes eles chegam a pagar para trabalhar, pois o dinheiro dos funcionários é confiscado para pagar causas trabalhistas movidas contra os hospitais filantrópicos.
Os especialistas informaram ainda que a classe sempre esteve ao lado da população mais pobre, que mais precisa dos serviços do Sistema Único de Saúde (SUS).
“Nós somos heróis anônimos. No entanto, agora que resolvemos nos descredenciar, recebemos pressão de todos os lados”, disse Jones Pavan, um dos anestesistas.
Além disso, as instituições não recebem por todos os procedimentos realizados. O governo só envia verbas até determinado valor. 
Se os hospitais gastarem mais do que isso, ampliando o atendimento, os médicos não recebem pelas horas trabalhadas a mais.

Atendimento à luz de velas
Um problema na chave que faz a ligação da energia da Unidade de Saúde da Glória, em Vila Velha, provocou um apagão na manhã de ontem. A falta de energia obrigou os funcionários a realizar os atendimentos à luz de velas. Preocupada com a situação, a mãe de uma paciente comprou as velas para amenizar o problema no setor de gestantes.
A secretária municipal de Saúde, Márcia Pereira Andriolo, disse que uma nova unidade será construída no local no ano que vem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>