TEMPOS MODERNOS
<b> Obesidade e amor, um conflito

A adolescência, um período de transição muitas vezes difícil para alguns jovens, pode complicar-se com o problema do excesso de gordura, especialmente na hora da conquista </b><br>
 <br>
Em uma sociedade que valoriza o culto ao corpo e a silhueta bem delineada, os adolescentes obesos - especialmente as meninas- costumam sentir-se excluídos quando o assunto é relacionamento amoroso. Para os especialistas, os pais precisam ficar atentos ao comportamento dos filhos, que tendem a isolar-se ou ficar deprimidos por causa da rejeição.

Com tantas mudanças físicas e hormonais, diz a psicóloga Carolina Sales, o adolescente fica mais sensível às questões ligadas à aparência, principalmente se estiver acima do peso, o que, em geral, afeta a auto-estima. Por isso, ressalta ela, é importante lembrar que existem outras características além da aparência física e que as pessoas podem ser interessantes e queridas por inúmeras qualidades.

Pode não ser uma tarefa fácil para os pais, mas a atitude de apoio e fortalecimento da auto-estima do adolescente obeso em conflito é, em geral, responsável por uma mudança nas relações que se refletem no próprio corpo e na sua conduta, em geral de forma positiva.

“Quando a obesidade incomoda muito o adolescente, é importante buscar ajuda especializada e incentivar o jovem a desenvolver hábitos saudáveis, como, por exemplo, ter uma alimentação balanceada e praticar exercícios físicos”, aconselha a psicóloga.

Com a melhora na qualidade de vida, o adolescente poderá ter mais facilidade para se sociabilizar e sentir-se mais confortável com sua própria aparência, diz ela. Além disso, provavelmente, ele terá maior auto-aceitação e, conseqüentemente, mais abertura para os relacionamentos amorosos.

Tudo a Ver adorou...

... o relógio Speedo  empresa que, em parceria com a Seculus, acaba de lançar uma atraente linha visando conquistar consumidores de estilo mais arrojado e esportivo.Com preços entre R$ 100,00 e R$ 500,00, os relógios vêm em várias opções em cores e modelos masculinos e femininos, super-resistentes e dedicados à prática esportiva.

... a nova coleção da Amábilis, que traz vestidinhos modernos e transados, com estampas e detalhes super femininos, ideais para ir ao shopping, namorar e também trabalhar. A marca foi buscar inspiração nos anos 80, cuja releitura resultou em toques de sofisticação e sensualidade, com tecidos acetinados, brilho dos metálicos e formas exuberantes e sexies.

... o scarpin de  Carmen Steffens, que desenvolveu, como sub-licenciada, uma linha exclusiva de produtos para a campanha “O Câncer de Mama no Alvo da Moda”, em parceria com o Instituto Brasileiro de Controle do Câncer. Os produtos disponíveis são sandálias (rasteirinha e plataforma), sapatos e bolsas. Parte da renda desses produtos será revertida ao IBCC.

Sósite

Dúvidas - A doação de órgãos e tecidos é um assunto para ser discutido em família. E como o tema gera muitas dúvidas, a Associação Brasileira de Transplante de Órgãos (ABTO) disponibiliza em seu site (www.abto.org.br) muitas informações . Na página é possível assistir aos vídeos das campanhas já realizadas pela entidade; pesquisar sobre os centros de transplantes em todo o Brasil e, até mesmo, ler depoimentos de quem já passou pela experiência de receber um órgão ou então já doou os órgãos e/ou tecidos de um ente querido. 

Emprego - Acabou de chegar o maior portal de vagas freela na internet O Freelancenow 
(www.freelancenow.com.br )é uma ferramenta nova e interativa onde o profissional pode expor o seu portfólio eletrônico e, ao mesmo tempo, dar lances pelas vagas, como uma espécie  de leilão. O portal abriga profissionais de todas as áreas, desde jornalismo, arte, moda, tecnologia, fotografia até saúde e biologia. Para quebrar um pouco a monotonia, o Freelancenow disponibiliza vídeos divertidos ao internautas e notícias gerais sobre o mercado. 

Carreira - Para auxiliar aos vestibulandos na escolha da profissão, o portal Universia (www.universia.com.br) elaborou um conteúdo especial sobre Psicologia, com informações sobre o curso, as áreas de atuação e como o recém-formado pode adquirir experiência profissional. A página destaca que, ao optar pela carreira, é preciso conhecer o mercado de trabalho, o currículo do curso e descobrir as motivações e os interesses do estudante. Além disso, estudantes e profissionais abordam suas expectativas, falam de remuneração e dão dicas aos alunos interessados em Psicologia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Tudo a Ver <br><br>