Fama a qualquer preço
<b> Ex-anônimos contam o que foi preciso fazer para
entrar no mundo das celebridades e da TV </b><br>
 <br>
Para muita gente, o anonimato é um purgatório, onde se aguarda a entrada no céu da fama. Em busca de virarem celebridades, vale desde se expor em programas de TV até bancar papagaio de pirata em eventos que aparecerem na mídia. Mas isso é só o começo.
A idéia por trás dessa sofreguidão em aparecer é transformar eventuais “15 minutos de fama” que uma condição perene, que sobreviva mais que o jornal de ontem. 
Não importa a função: ponta em novela, programa TV a cabo ou até uma vaguinha num júri de programa de auditório, o que interessa é conseguir se manter na TV. 
Os mais recentes estagiários de celebridade televisiva são os ex-BBB Jean Wyllys e Tatiane Pink e a modelo Caroline Bittencourt. 
O professor universitário baiano Jean Wyllys, ganhador do “Big Brother Brasil 5”, teve o intuito assumido de ganhar visibilidade no programa para negociar uma carreira literária. 
Ele, porém, conseguiu mais que isso. Além de embolsar o R$ 1 milhão de prêmio, já lançou um livro de crônicas, “Ainda Lembro”, e virou ser repórter do “Mais Você”, da Globo. “Não sou uma celebridade vazia. O programa me tirou do esconderijo e jogou uma luz sobre o meu talento”, imagina, imodesto.
Muitas vezes, o “despontar para o sucesso” é um tanto involuntário. A modelo Caroline Bittencourt, por exemplo, só ganhou notoriedade depois de ser expulsa do casamento do jogador Ronaldo pela noiva Daniella Cicarelli. 
Embora a situação não tenha sido das mais agradáveis, o “barraco” lhe rendeu bons frutos. A partir de julho, a moça vai apresentar o programa “Top Report”, na Rede TV!, ao lado do namorado Álvaro Garnero. 
“Na época, parecia até que eu havia cometido um crime. Foi muita humilhação. Mas agora estou feliz com o resultado”, desabafa Caroline. 
Quem também anda sorrindo à toa é a ex-BBB Tatiane Pink. Aliás, o novo trabalho da pernambucana é mesmo o de tentar fazer graça no humorístico “Zorra Total”, da Globo. 
Mesmo sem qualquer experiência no ramo, tratou de se matricular em um curso de interpretação para não fazer feio. Entre uma gravação e outra, já anima festinhas infantis, participa de desfiles... 
“Eu me inscrevi no programa só para ganhar o prêmio. Mas, já que estão me dando essas oportunidades, não vou desperdiçá-las”, assegura. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>