Globo admite que cortou beijo gay
<b>  </b>
 
A Globo admitiu ter sido a responsável pelo corte da cena do beijo gay entre os personagens Júnior (Bruno Gagliasso) e Zeca (Erom Cordeiro) no último capítulo de “América”. Antes, a emissora culpava Glória Perez, autora da novela, pela não exibição da cena.
Na noite da última segunda-feira, a Central Globo de Comunicação decidiu colocar um ponto final na polêmica e divulgou uma resposta aos jornalistas. 
Agora, a Globo informa que a cena do beijo foi gravada. Antes, o diretor da Central Globo de Comunicação, Luis Erlanger, dizia que não, mas foi desmentido por declarações dos autores e da própria autora da novela, Glória Perez.
“Foram apresentadas gravações, com diferentes formatos, que permitiam entender, com mais ou menos intensidade, que estaria ocorrendo um beijo. A direção da TV Globo, ainda sim, determinou uma mudança na versão escolhida, optando pela abordagem que julgou mais apropriada para exibição numa novela das oito”, informa a resposta da Globo. 
Já o ator Bruno Gagliasso afirma que só soube que o beijo gay havia sido cortado ao ver o último capítulo. “Vejo com indignação a censura à arte”, disse, em entrevista a um jornal paulista. “Quem não quer ver muda de canal. O controle remoto é um grande instrumento democrático. Não sabia de nada, foi uma surpresa. Só percebi durante a exibição do capítulo”, disse.
Para o ator, a cena que foi ao ar frustrou muita gente. “Se não foi ao ar o beijo em si, isso está além da responsabilidade da equipe da novela, assim como da minha.” 
Gagliasso contou que gravou a cena com a “sensibilidade com a qual o tema foi conduzido” na novela. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

