Ele prevê o futuro
<b> Marcos, papel de Thiago
Fragoso em “O Profeta”, prevê
acontecimentos, mas não pode
impedir que se realizem </b><br>
 <br>
Marcos é um cara especial. O protagonista da novela “O Profeta”, próxima trama das seis da Globo, tem o dom de ver coisas que ainda vão acontecer, e isso vai mexer com a vida de vários personagens da história.
Para se preparar para o papel, Thiago Fragoso tem se dedicado de corpo e alma: leu diversos livros sobre assuntos relacionados às profecias e começou a praticar ioga.
“Quis melhorar minha postura, porque um cara como o Marcos tem um jeito de se mexer diferente, como se estivesse meio ‘acima’ das pessoas comuns”, fala o ator.
E o clima de magia e esoterismo pegou o ator de jeito. Ele não se considera místico, mas acredita, por exemplo, em horóscopo. “Sou de escorpião com ascendente em câncer e com lua em capricórnio. Comecei a me interessar por astrologia depois que todo mundo fazia cara feia quando eu dizia ser de escorpião”, conta.
“O Profeta” tem estréia prevista para o dia 16 de outubro, e Marcos é o primeiro protagonista de Thiago. No novo trabalho, a vida amorosa de seu personagem estará divida entre três moças: Sônia (Paola Oliveira), que é noiva de Camilo (Malvino Salvador), seu primo, a fútil Ruth (Carol Castro) e a problemática Clara (Fernanda Souza).
Marcos possui, desde criança, poderes paranormais: ele prevê acontecimentos, mas não consegue impedir que se realizem. Já adulto, não consegue evitar a morte trágica de seu irmão mais novo, Lucas (Henrique Ramiro), a quem protegia e amava muito. 
Atormentado pela culpa, Marcos vai morar em São Paulo com a intenção de dar um novo rumo à sua vida. Assim que chega à cidade, Marcos conhece Sônia, que trabalha em uma fábrica de cristais. 
Logo de cara, ele sente que a moça é a mulher de sua vida. Tudo muda quando ele descobre que ela é namorada de Camilo, seu primo. 
Para tentar esquecê-la, Marcos inicia um romance com Ruth, uma moça vaidosa e voluntariosa. Nesta nova etapa de sua vida, ele terá seu dom explorado por pessoas ambiciosas, que verão nele uma oportunidade de ganhar dinheiro. 
No entanto, caberá a ele decidir se este é o caminho que pretende seguir ou se vale a pena fazer um esforço para tentar descobrir qual é a sua verdadeira missão. O dom de prever o futuro trará muitos problemas ao “profeta”, que será amado e odiado.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>