Ator em dupla jornada
<b> À tarde, Cássio Scarpin está na reprise de um programa
infantil. À noite, vive o gay Samovar em “A Lua me Disse” </b><br>
 <br>
Atualmente, Cássio Scapin cumpre dupla jornada na TV. Às 14h30, o ator marca presença na reprise do infantil “Castelo Rá-Tim-Bum”, da TV Cultura, onde interpreta o solitário Nino.
Já às 19h15, ele dá o ar da graça na pele do divertido e afetado homossexual Samovar de “A Lua Me Disse”, da Globo. Apesar dos dois personagens serem completamente diferentes, o ator faz questão de frisar que um trabalho não interfere no outro.
Como Nino é muito caracterizado, ele acredita piamente que os “faniquitos” de Samovar não vão destruir o lado lúdico do personagem do infantil. 
“Não quero me prender a um só gênero. E não há nada melhor na minha profissão do que a versatilidade”, enaltece.
E foi justamente a oportunidade de interpretar pela primeira vez um gay que fez Cássio aceitar o convite de Miguel Falabella de olhos fechados. 
Antes de receber a sinopse, o ator até imaginava que o personagem seria espirituoso. Mas se surpreendeu positivamente mesmo ao descobrir que Samovar iria quebrar alguns paradigmas do homossexualismo e ser mais atrevido. 
“Acho um barato essa coisa de ele dar em cima de um cara dito heterossexual. Ainda mais que é feito de um jeito bem-humorado”, ressalta.
Aliás, o humor é a principal arma de Cássio para não deixar Samovar tão caricatural. As cenas, que de uma certa forma poderiam ridicularizar o gay, são incrementadas com pitadas de humor. 
O ator, por exemplo, banaliza todas as palavras freqüentes nos vocabulários dos homossexuais, como “bofe”. “Não falo de uma maneira óbvia para não ficar sem graça. Tento surpreender o telespectador com coisas habituais”, explica. 
Cássio quer agradar tanto o público, que antes de sair para as gravações devora todo texto da novela. Ainda em casa, já treina o jeito de falar, o de olhar e faz exercícios de respiração para dar uma conotação humorada à cena.
Aos 40 anos de idade, Cássio contabiliza no currículo poucos trabalhos em novelas. Antes de “A Lua Me Disse”, ele só tinha participado de “Razão de Viver”, do SBT, e de “Serras Azuis”, da Band. E é justamente o fato de não ter muita experiência no gênero que o estimula. 
Tanto que torce para receber novos convites televisivos assim que a novela das sete da Globo acabar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>