De cara com o inimigo
<b> Lopo seqüestrará Daniel, que
conseguirá escapar e ainda
vai dar uma surra no vilão da
novela “Prova de Amor” </b>
 
As mocinhas reagem às vilãs com lágrimas, mas os heróis nem sempre se dão ao luxo de agir com nobreza. Este é o caso de Daniel (Marcelo Serrado) de “Prova de Amor”, trama de Tiago Santiago. 
Decidido a encontrar sua filha Nininha (Júlia Maggesse), o mocinho diz a Clarice (Lavínia Vlasak) que vai seqüestrar o vilão e obrigá-lo a dizer o paradeiro da criança. 
Porém, o playboy tem a mesma idéia e consegue seqüestrar Daniel antes, para obrigá-lo a se afastar da doce Clarice – alvo da disputa amorosa dos antagonistas.
“Ao ser seqüestrado, o Daniel vai apanhar bastante dos capangas do Lopo, mas ele consegue escapar, pega o rival e lhe dá uma boa camaçada de pau”, conta o autor, que escolheu essa situação para coroar o primeiro confronto entre eles, que deve ir ao ar no fim da semana que vem.
“Será o primeiro grande enfrentamento dos dois. Tenho outras situações planejadas, mas prefiro concentrar as atenções nesta cena.”
No capítulo de terça-feira, Lopo perseguiu, com a ajuda de comparsas, o carro de Daniel. A cena já se repetiu pelo menos duas vezes, sem que nem mocinho nem vilão colocasse as mãos um no outro. 
Quem está colhendo os louros do sucesso de “Prova de Amor” são Marcelo Serrado e Leonardo Vieira, que vivem os antagonistas da trama. 
Serrado, por exemplo, conta que a reação do público na rua é excelente. “Parece que sou o protagonista de uma novela da Globo”, conta o ator, que, apesar de ter feito mais de 10 novelas na concorrente, nunca interpretou um papel principal. 
“Sinto que as pessoas vêm me parabenizar também por eu estar fazendo sucesso em outra emissora”, especula. Já Leonardo Vieira afirma ser bastante abordado pelos homens. 
“Percebo que são pessoas que trabalham à noite e que, na hora da novela, preparam-se para sair de casa”, conta o ator, que espera que seu personagem acabe mal.
“Imagino um final oposto do que ele espera para si. Quem sabe virar um varredor de rua.” Uma sina que começa a se desenhar na semana que vem: depois de Daniel, o vilão vai apanhar de Telma (Érika Faccini) e de Padilha (André Mattos). 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

