Modernização dá força para a polícia
<b> Para tirar de ação chefões
do crime, a polícia conta com
informações da Polinter e
do projeto Testemunha Virtual </b>
Priscilla Santos 
Os bandidos mais perigosos do Estado estão indo parar na cadeia graças a ajuda de dois bancos de dados que concentram informações e imagens sobre os criminosos.
Segundo o chefe da Polícia Civil, delegado André Luís dos Reis Neves, quando um suspeito é abordado pela polícia, seus dados são consultados na Polícia Interestadual (Polinter) e, caso haja algum mandado de prisão em aberto, o acusado é preso na mesma hora.
“Mas também obtemos informações através da investigação. A Secretaria de Estado da Segurança Pública 
(Sesp) disponibilizou o projeto Testemunha Virtual, que é um banco de dados sobre crimes ocorridos. Isso também é um facilitador para prender os bandidos. A tecnologia de vídeo e a foto online são fundamentais para esse tipo de atividade”, explicou o chefe de polícia.
O delegado André Luís explicou também que a polícia recebe muitas denúncias de bandidos e que isso colabora para a captura dos criminosos foragidos. “No fundo, o setor de inteligência da polícia trabalha com dados. Se não tiver informação, não é possível fazer nada”, afirmou.
Quem já está atrás das grades é o traficante José Antônio Marim, o Toninho Pavão, 45, que está preso no Paraná, com mais quatro chefões do crime. Pavão já participou de uma fuga cinematográfica em 2003, quando usou até peruca de mulher para escapar, mas foi recapturado.
Também na lista dos 11 está Fernandes de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção, 29. Ele é acusado de tráfico de drogas, homicídios – já foi condenado pela morte de um juiz – e formação de quadrilha, também já fugiu da cadeia em 2003. Atualmente, Cabeção cumpre pena no Paraná. 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

