“É difícil criança escapar”
<b> A escritora descreve o comportamento
de maníacos sexuais e alerta os pais
para os riscos de entregarem seus filhos
a pessoas aparentemente confiáveis
e dos riscos de menores navegarem
sozinhos nas páginas da internet </b>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Susana Loureiro 
A escritora paulistana Ilana Casoy dedica-se há cinco anos a pesquisas sobre serial killers (matadores em série) e crimes pela internet envolvendo, principalmente, crianças. Com grande experiência na área, dois livros publicados e um outro quase pronto, Ilana ajudou a novelista Glória Perez a construir o perfil do personagem Bill – um pedófilo que seduzia suas vítimas pela internet – na novela “América”, da Rede Globo.
Por telefone, Ilana concedeu entrevista para A Tribuna e descreveu o comportamento de maníacos sexuais.

A Tribuna – Houve um aumento no número de crimes sexuais contra crianças?
Ilana Casoy – Eu não sei se aumentou ou se melhorou o trabalho da polícia na identificação desses pedófilos. A polícia melhorou muito, tem outros recursos para identificar e prender esses indivíduos.
– Quantas crianças um molestador ataca na vida?
– Para você ter uma idéia, em média um molestador infantil durante a vida molesta entre 150 e 200 crianças. Esse é um índice de outros países. Segundo dados do doutor Gene Able, do Instituto Nacional de Estudos de Saúde Mental dos Estados Unidos, o típico agressor é homem, começa a molestar por volta dos 15 anos, tem vários comportamentos pervertidos e molesta uma média de 117 jovens.
– Qual é a maior dificuldade para prender um acusado desse?
– A maior dificuldade é com certeza a vítima dar queixa da agressão. Existe uma vergonha muito grande.
– Os casos acontecem em que idade?
– Uma entre três meninas e um entre sete meninos abaixo de 18 anos são sexualmente abusados. Três em cada quatro vítimas infantis de violência são meninas. A idade mais vulnerável para abuso sexual é entre 7 e 13 anos. 
– Como o pedófilo se aproxima?
– Ele é o mais ‘fuçador’ da internet. Vai trabalhando várias vítimas ao mesmo tempo. Com uma ele está ainda conversando, com outra ele já está trocando foto e assim vai.
– Qual o tipo mais perigoso? 
– O tipo sedutor. Ele é o mais perigoso porque é muito difícil uma criança escapar das mãos dele. Ele corteja, dá presentes, seduz. Ele é capaz de percorrer qualquer distância para alcançar esse alvo. Em princípio, esse indivíduo não quer machucar a criança. Ele vai ficar íntimo da criança antes de molestar.
É o amigo da mãe, do pai, é o professor, é o técnico do futebol, motorista da perua, o fotógrafo, o padre. São pessoas acima de qualquer suspeita. São profissões legítimas de estarem próximas da criança e devargarzinho ele começa a insinuar assuntos sexuais. Mostra um livro, a foto, uma coisa na internet. E para quê? Com esse material ele vai tentar diminuir as inibições da vítima dele e introduzir uma possibilidade dele ter sexo com a criança. 
Por isso ele escolhe essas profissões, porque depende de tempo. Esses sedutores são mestres em escutar e consolar crianças introvertidas. Eles percebem logo quem são as crianças mais difíceis do grupo e se aproximam delas.
– Ele usa mais a internet?
– Na novela América, eu ajudei a Glória Perez a fazer o perfil do pedófilo. Ele usa a internet para conversar com o menino e finge ser também um menino. Por isso é que internet para criança precisa ter supervisão. Não é assim: ‘meu filho quer privacidade na internet e pronto’. Ele vai ter que entender que isso é só quando ele for adulto. Criança não tem privacidade.
– Como o pai pode controlar o filho no computador?
– Primeiro que você pode ir no histórico do computador sem ter que perguntar a ela. É da responsabilidade dos pais saber onde a criança está andando. Crianças precisam de supervisão no computador. É preciso orientar, perguntar.
– O Orkut, por exemplo. Você acha que criança pode ter acesso?
– Para os pais o Orkut (site de relacionamentos) é uma beleza porque ele te dá oportunidade de ver tudo o que o seu filho está fazendo. Entre na página do seu filho, veja quem são os amigos dele, quem ele adicionou como amigo, suas comunidades.
É preciso resgatar os nossos filhos e explicar para ele os perigos da internet. Antigamente, a mãe da gente falava assim: “Olha, não conversa com estranhos”. Na internet é igual. A internet é a nossa rua de antigamente.

Maior dificuldade é denúncia

A maior dificuldade da Polícia Civil para prender pedófilos é a denúncia. Segundo Ilana Casoy, especialista em pedofilia e crimes de internet contra crianças, o mais difícil é a vítima dar queixa da agressão, porque sempre há muita vergonha em tocar no assunto.
“Segundo o FBI, você tem de 1 a 10% de queixas no total de casos. É muito pouco. Os pais também têm vergonha porque culpam muitas vezes as crianças. Quanto maior a idade, menos pena se tem dela, menos ela é vítima”, disse.
Pelo Estatuto da Criança e do Adolescente, criança é até 12 anos de idade, mas sempre há preconceito quando pré-adolescentes – entre 11 e 12 anos – são vítimas de abusos. “Vai uma menina de 12 anos falar que foi molestada por alguém de 20. Vão dizer sobre o comprimento da saia dela, do decote da blusa, do jeito dela. A vítima vira culpada”, afirmou Ilana.

Fique por dentro

• Segundo dados do Instituto Nacional de Estudos de Saúde Mental dos Estados Unidos, um pedófilo molesta, em média, cerca de 117 crianças durante a vida.
• O típico agressor é homem, começa a molestar por volta dos 15 anos e tem vários comportamentos pervertidos.
• De acordo com o FBI (Polícia Federal dos Estados Unidos), no caso de abusos sexuais contra crianças apenas de 1 a 10% das queixas são registradas.
• Uma entre três meninas e um entre sete meninos abaixo de 18 anos são sexualmente abusados.
• Três em cada quatro vítimas de violência infantil são meninas.
• A maioria dos molestadores, 96%, são homens.
• Mais da metade dos crimes violentos contra crianças envolvem vítimas abaixo de 12 anos.
• A idade mais vulnerável para abuso sexual é entre 7 e 13 anos.
Fonte: Escritora Ilana Casoy 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

