Glória Perez abre o jogo
<b> A autora da novela “América” fala sobre a crise na trama e desmente atrasos em gravações e saída de personagens </b>
 
Com a saída do diretor Jayme Monjardim, não param de aparecer  notícias sobre a crise que a Globo teve de enfrentar em “América”. 
Em entrevista por e-mail, a autora da novela, Glória Perez, garante que as mudanças promovidas já estão refletindo positivamente na audiência e desmente atrasos nas gravações e a saída de personagens do folhetim.
Apesar disso, o que parece é que a bruxa está solta nos bastidores de “América”. Para se ter uma idéia, recentemente o ator Guilherme Karan viu um taxista ser assassinado a tiros na sua frente.
Já Deborah Secco caiu numa pedra e desmaiou, enquanto Murilo Benício bateu feio com seu carro, no início das gravações, em outubro.
Isso sem falar no episódio em que Christiane Torloni ficou presa num tiroteio entre bandidos, em fevereiro; e Silvio Guindale, que teve traumatismo craniano depois de sofrer um acidente de carro.
Quer mais? A própria Glória Perez foi ameaçada de morte pela internet e, na semana passada, um suporte de uma das câmeras de gravação caiu no estúdio e deixou um dos técnicos da novela ferido na perna.
Para os místicos de plantão, o motivo de tanta má sorte é que, há muito tempo, a imagem da Virgem de Guadalupe – que sempre era citada pela personagem de Cláudia Jimenez – não aparece na novela.

Glória Perez, Autora
“Não há nenhuma mudança na trama”

– É verdade que você quer reduzir o número de personagens da  trama?
Glória Perez – Não há nenhuma mudança na trama de “América” e nem haverá redução no número de personagens. Nas minhas novelas sempre trabalhei com vários núcleos. Era assim em “O Clone”. Gosto de abordar vários temas. O número de personagens é definido em função da história.
– A trama já teve grupo de discussão?
– Como é de praxe na Globo, o primeiro grupo de discussão acontece por volta do capítulo 30. Já tivemos o primeiro e foi ótimo. O segundo grupo será realizado por volta do capítulo 100.
– As mudanças na novela já refletiram na audiência?
– Com certeza. Em uma semana os resultados já foram visíveis. Temos tido picos de audiência entre 50 e 54 pontos, mesmo aos sábados, que tradicionalmente não é o melhor dia. Na verdade, nunca houve uma queda real de ibope. Houve, sim, uma tendência que conseguimos reverter com sucesso. Estamos mantendo um empate técnico com “Senhora do Destino”.
– Atores andaram reclamando que alguns capítulos estão chegando em cima da hora da gravação? Por que está havendo atraso nos capítulos?
– Não existe atraso na chegada de capítulos. O que às vezes acontece é um adiantamento de cenas a serem gravadas. Como temos muitas externas e as cenas de rodeio são mais complexas, para aproveitar o cenário, gravam-se cenas de capítulos que acabaram de chegar. Na verdade, isso acaba até facilitando a produção e o elenco, que não precisam ir tantas vezes ao mesmo local. É só isso. Aliás,  sempre tive em todos os meus trabalhos esse cuidado em não atrasar a entrega de capítulos.
– A novela tem capítulos de frente?
– Estamos com 18 capítulos de frente e isso muito é bom.
– Como você vem recebendo esses protestos dos que são contra os rodeios e agora de organizações evangélicas indignadas com a personagem de Juliana Paes?
– Primeiro é importante dizer que a personagem da Juliana Paes nunca foi uma evangélica. Ela é uma falsa beata e acho que a comunidade evangélica já entendeu isso muito bem, porque, sinceramente, não recebi, seja por e-mail ou carta, nenhum tipo de protesto indignado a esse respeito. Quanto aos rodeios, acho que toda forma de censura deve ser combatida.

Que maré!

• No início das gravações, em outubro, o ator Murilo Benício sofreu um acidente de carro em Copacabana, no Rio.
• O ex-diretor da trama Jayme Monjardim foi detido pela polícia mexicana na fronteira entre México e EUA no início de fevereiro, durante gravações da novela.
• Christiane Torloni ficou presa num tiroteio entre bandidos na Avenida Niemeyer, no Rio, em 28 de fevereiro.
• No dia seguinte, a autora Glória Perez foi ameaçada de morte pela internet. A polícia está investigando o caso.
• Em 9 de março, Deborah Secco caiu numa pedra, bateu a cabeça e desmaiou.
• Em 11 de março, Silvio Guindane teve traumatismo craniano depois de sofrer um acidente de carro.
• Na semana passada, Guilherme Karan estava dentro de um táxi quando o motorista foi morto.
• Também na semana passada, um suporte de câmera caiu no estúdio de gravação e deixou um dos técnicos da novela ferido na perna. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

