Apartamentos viram fortalezas
<b> De cães de guarda até portas
blindadas, moradores lançam
mão de vários artifícios para
se sentirem mais seguros </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins <br>
Mesmo cercados com equipamentos de segurança em seus condomínios, alguns moradores continuam insatisfeitos e estão transformando os apartamentos em verdadeiras fortalezas. 
Na esperança de ficarem menos vulneráveis à ação de ladrões, estão se equipando com cães de guarda, sistema de alarme, câmeras e até portas blindadas que resistem a tiros de pistola.
“Moro na cobertura e me sinto ainda mais vulnerável. Instalei alarme com botão de pânico, que pode ser acionado até de fora do apartamento. Ainda quero colocar cerca elétrica na casa de máquinas, que pode facilitar o acesso ao meu apartamento”, afirmou um economista de 40 anos, morador de Jardim Camburi, que não quis se identificar.
De acordo com Lélio Cimini, gerente geral de uma empresa de segurança, pelo menos 40 clientes possuem o mesmo serviço – mais comum em casas – dentro do apartamento, mesmo com segurança externa no condomínio.
“Em muitos casos, a portaria e o monitoramento 24 horas não são suficientes para deter os ladrões. Com alarme dentro do apartamento, e o botão de pânico, a central de monitoramento aciona a polícia e manda uma radiopatrulha em situações suspeitas”, explicou Cimini.
Outro artifício usado por moradores tem sido os cães de guarda. O proprietário de canil Ricardo Sangalia aluga cães de guarda e disse que a procura de moradores de apartamentos está aumentando.
“Os mais pedidos são o bull terrier e o pit bull que são de porte menor e mais agressivos. Eles são treinados para abordar o bandido que tenta entrar pela sacada, ou pelo vão do ar-condicionado, por exemplo, avançando sobre eles. O ladrão desiste, para não ser atacado”, contou Sangalia.
CÃES
Alguns clientes já pediram cães maiores como rottweiller, pastor alemão e labrador, o que, segundo ele, só dá mais trabalho por causa do espaço reduzido.
O diretor-presidente de uma empresa de segurança Marcos Félix Loureiro, que também é presidente do Sindicato das Empresas de Segurança Privada no Espírito Santo (Sindesp-ES), explicou que muitos prédios ainda fazem poucos investimentos em segurança, o que deixa os moradores vulneráveis. 
“Muitos têm procurado portas blindadas, que resistem a tiros e não podem ser arrombadas, e outros estão instalando câmeras na porta, para monitorar quem toca a campainha”, disse.

O que há no mercado

• Câmera na porta: Além do monitoramento do condomínio por câmeras, o morador pode optar por colocar uma câmera na porta do apartamento, como monitoramento através do monitor do próprio computador, dentro de casa. O equipamento custa, em média, R$ 800,00;
• Porta blindada: São portas que parecem comuns, mas têm trancas especiais e são resistentes a balas. Um dos modelos com tranca italiana – com nove pinos, sendo três na parte superior, três no meio e três na parte inferior – não pode ser arrombada e resiste a tiros de revólver calibre 38 e pistola 380. O preço varia em torno de R$ 3,8 mil.
• Sistema de alarme: O morador pode instalar sistema de alarme dentro do apartamento, ligado a uma central de monitoramento 24 horas, com sensor de movimento e sirene acionada no caso de arrombamento ou invasão do imóvel. 
O custo do equipamento, que depende do número de sensores, pode custar entre R$ 650 e R$ 1,5 mil, dependendo da empresa. Já o monitoramento varia em torno de R$ 120,00, por mês.
• Botão de pânico: Ligado ao sistema de alarme do apartamento, um controle instalado em um chaveiro pode acionar a central de monitoramento, mesmo que o morador esteja nas imediações da casa, como na entrada da garagem, por exemplo.
• Quarto do pânico: Um quarto construído especialmente para servir de abrigo no caso de bandidos invadirem a casa ou apartamento. 
Contém circuito fechado de TV com monitoramento por câmeras coloridas, alarme, paredes e porta blindadas e suprimentos, como água, para algumas horas. Custa entre R$ 20 mil e 25 mil, para uma área de seis a oito metros quadrados, dependendo dos equipamentos instalados.
• Aluguel de cão de guarda: Opção para quem quer a proteção, o morador pode alugar um cão de guarda, mantido por uma empresa especializada, seja por alguns dias, durante uma viagem, ou por meses, mesmo havendo alguém no apartamento.
O serviço custa em torno de R$ 250,00 a R$ 300,00, por mês, dependendo da raça do animal. Já o adestramento para transformar o próprio cachorro em um cão de guarda, custa entre R$ 1,2 mil a R$ 1,6 mil, dependendo da empresa.
• Elevador com senha: Alguns prédios, inclusive os que têm um apartamento por andar, possuem elevador privativo com senha pessoal. Somente o morador tem acesso ao seu andar, digitando uma senha ao entrar no elevador. 
Fonte: Empresas consultadas.

O que dizem moradores

“Fiz treinamento da Swat”
“Fiz o treinamento da Swat (polícia de elite dos Estados Unidos) no meu condomínio e resolvi contratar o serviço para treinar também minha empregada e a babá do meu filho, para aumentar ainda mais a segurança.
Pretendo instalar, em breve, câmeras dentro do meu apartamento, para saber quem entra e quem sai da minha casa. Estou procurando um sistema de alarme que se adapte ao espaço, para monitorar o movimento, também quando estivermos fora. 
Vou fechar a varanda, que também pode ser um acesso de ladrões, apesar de morar em andar mais alto. Sei que meu apartamento vai virar uma fortaleza, mas fiquei mais paranóica depois que entraram em outro, onde eu morava, e levaram jóias.
Um homem fingiu que ia consertar um cano e a empregada acreditou. Ele pediu que ela buscasse uma ferramenta e, enquanto ela estava ausente, entrou no quarto e levou o que achou nas gavetas. 
Agora que tenho filho, a preocupação é dobrada. Por isso paguei treinamento para minha babá. Ela aprendeu que não deve ficar dando informação para outras pessoas. Em dois segundos, os bandidos podem conseguir o que querem saber.
Depoimento de uma advogada  de 29 anos, moradora da Mata da Praia.

“Sou paranóico”
“Moro em apartamento, na cobertura, mas mesmo assim coloquei um sistema de alarme, com monitoramento 24 horas. Acho que acontecem muitas falhas com porteiros e sistemas do próprio condomínio. Precisei ir além da segurança oferecida pelo prédio.
Se alguém tenta arrombar porta ou janela, o alarme é acionado com sirene que acorda a vizinhança inteira. Não tem como escapar. Quando viajo, o apartamento também está seguro. 
Consigo ter mais paz de espírito em poder sair da minha residência e voltar sem encontrá-la arrombada. Até se vou ao supermercado, ou se vou demorar mais de duas horas na rua, ligo o alarme.
O custo compensa e o seguro residencial, que também fiz por prevenção, ficou mais barato por causa do alarme. Acho que o imóvel ainda não está seguro o suficiente e quero colocar uma cerca elétrica entre a casa de máquinas e meu apartamento, para impedir o acesso.
Com tantos seqüestros-relâmpago, minha mulher anda com o botão de pânico no chaveiro e quando está chegando no prédio, se vê uma situação de risco, aperta na hora. O sistema aciona a central e eles chamam a polícia. 
Nunca aconteceu nada comigo, mas acho que é porque sou paranóico e invisto na prevenção. A gente vê muita coisa ruim acontecendo.
Depoimento de um economista  de 40 anos, morador de Jardim Camburi.

Vendidos três quartos do pânico

O quarto do pânico, apresentado na Casa Cor, em setembro, já está sendo construído para três clientes. O espaço foi criado para proteger vítimas de assalto, servir de refúgio em caso de ameaças e permitir contato com a polícia, em segurança, com paredes e porta blindadas.
O diretor-presidente da empresa de segurança VigServ, Marcos Félix, responsável pelo desenvolvimento do projeto, disse que houve interesse até mesmo de pessoas de outros estados.
“Um foi pedido por uma joalheria em Campos, no Rio de Janeiro. Outro é para uma casa em Vitória que ainda está em construção. Outro já está instalando em sua residência. È um projeto viável para espaços comerciais e também residências, tanto casa quanto apartamento”, disse.
A um custo de cerca de R$ 25 mil, são instalados um sistema de circuito interno de TV, parede e portas blindadas e frigobar com suprimentos para algumas horas, além de comunicação 24 horas com a empresa de segurança e com a polícia.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>