Cuoco cansado de televisão
<b> Aos 72 anos, Francisco Cuoco
conta que não suporta mais
o ritmo das gravações de
novela e reclama da Globo </b>
 
Aos 72 anos, Francisco Cuoco é um homem cansado da mesma TV que o fez galã. Quer repensar sua vida por não suportar mais o “limite da exaustão” nas gravações da Globo, por não entender os critérios usados para escalar atores e por ter, agora, redescoberto o teatro.
Nascido em uma família de comerciantes do Braz, em São Paulo, ele estudou na Escola de Arte Dramática em meados dos anos 50. O ápice viria nos anos 70, como galã da Globo. Em “Pecado Capital”, de 1975 (um remake seria feito em 1998), interpretou um de seus maiores personagens, o taxista Carlão. 
Ao revelar o que há além de glamour no reino da TV, se torna o primeiro a tocar em feridas abertas. E ainda fala dos bastidores da Globo e conta que ligou para Glória Perez para pedir um papel em “América”, onde interpretou o simpático Zé Higino, avô de Tião (Murilo Benício).
“Eu liguei para a Glória Perez quando ela estava escrevendo ‘América’: ‘Glória, você teria um papel para mim nessa novela?’. Além do talento, o que precisamos ter mais para sermos chamados?”, questiona o ator.

“Sinto que as coisas estão piorando na TV”
– O senhor ainda faz televisão por necessidade?
Francisco Cuoco – Faço. Eu me dou bem com todo mundo na TV mas dependo de ser escalado para fazer novela. Tenho um contrato com a Globo, que para mim é interessante na medida em que eu esteja trabalhando. Quando não estou trabalhando preciso de um complemento, mesmo que seja um pedaço pequeno do teatro. O que me encanta é que o teatro é muito civilizado, não tem o autoritarismo que a televisão tem.
– Que autoritarismo?
– É delicado falar mas, se a pessoa está recolhendo o lixo na televisão e você passa e a cumprimenta, essa pessoa vai ter um dia melhor. Sempre achei posturas arrogantes uma coisa inaceitável. Sei que é muito complicado para a produção lidar com 80 atores, como foi em ‘América’. Eu via à minha volta as pessoas no limite da exaustão. Ia para lá e esperava oito, 10 horas. Sei que acontece, só que isso, quando se repete por semanas, vira uma loucura. Há uma bílis que vai te consumindo. A produção se perde muito nisso tudo e gera um  grande desperdício. Não entendo até hoje os critérios econômicos e artísticos da Globo.  
– Como se dá o desperdício?
– A cada novela que se faz daria para se fazer três ou quatro. Isso de  tanto tempo e dinheiro que se perde, de tantos planos diferentes. 
– O dinheiro vai embora?
– Demais. Eu tenho a impressão de que a televisão, infelizmente, não encontrou ainda uma medida mais aproximada da relação custo-benefício. Depois de quase 50 anos de trabalho, sinto que as coisas estão piorando na TV.
– A Globo perdeu o controle sobre ela mesma?
– Há pessoas competentes.  Mas mesmo assim, você vê que não funciona. Eu sinto no ar as pessoas cansadas. Com todo o respeito à Rede Globo,  mas eu preciso ser escalado e não sei mais o que fazer para ser escalado. Eu tenho que ser amigo de quem?
– O senhor ainda tem de provar que é um bom ator?
– Vou falar uma coisa sem nenhuma vergonha. Eu liguei para a Glória Perez quando ela estava escrevendo ‘América’: ‘Glória, você teria um papel para mim nessa novela?’ Ela disse que ia ver. Felizmente, ela atendeu ao meu pedido e me deu o Zé Higino. Além do talento, o que precisamos ter mais para sermos chamados? 
– O senhor cansou de ser ator?
– Ser ator de televisão é uma luta que... bem.... é uma coisa para ser  pensada. Tenho que refletir. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

