Passageiros levam até DVDs
<b> Na volta das compras natalinas, há quem se arrisque
transportando os presentes dentro de ônibus </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins <br>
Mesmo afirmando terem medo de serem assaltados dentro de ônibus depois de feitas compras de Natal, muitos passageiros usam o meio de transporte para levar para casa eletroeletrônicos, como aparelhos de som e DVDs. Embora sejam de valor alto, os produtos, por serem portáteis, não são entregues em casa pelas lojas.
Circulando por centros comerciais é possível ver muitas pessoas com sacolas de compras transparentes, que mostram o que há dentro. Outras sacolas trazem nomes de marcas de empresas de telefones celular, alvo preferido dos bandidos, de acordo com relatos de motoristas de ônibus e policiais. 
Embora embalados, os aparelhos de maior valor foram identificados pela reportagem de A Tribuna, que foi às ruas para verificar como anda os cuidados das pessoas quanto à segurança.
A telefonista Alzenir De Moura Lima, 19 anos, moradora de Viana, foi até um shopping em Vitória na tarde de ontem e comprou um aparelho de som, que foi levado para casa de ônibus.
“Eu tenho medo de ser assaltada, mas não tenho outra forma de levar o som, que comprei com meu 13º. Fico apreensiva, desconfiando de todo mundo, e ainda tenho que encarar o ônibus lotado”, disse.
Já a estudante Talita Guedes, 19, contou que evita sair de casa, e que usa uma bolsa mais simples e discreta para não chamar a atenção de ladrões. Ontem à tarde, ela precisou levar para casa um aparelho de DVD, dentro do ônibus. 
“Estava fazendo o máximo para não chamar a atenção porque sei que a coisa está crítica. Mas não tinha outro modo de transportar o aparelho. Pedi uma sacola mais escura para colocar por fora da transparente, que me deram primeiro. Acho que dá para ver menos”, afirmou.
O fiscal de uma empresa de ônibus, que atua no Terminal de Laranjeiras – ele preferiu não se identificar por não ter autorização para dar entrevista – disse que já teve que barrar passageiros com televisores e até bicicletas na caixa, que queriam entrar no ônibus. 
No caso dos televisões, ele explicou que não é permitido a entrada para evitar acidentes, como quedas que podem quebrar o tubo de imagem e ferir passageiros. 
“Já os produtos pequenos, como DVD e som, não têm problema porque não atrapalham a viagem. A empresa não se responsabiliza se  ocorrer roubo durante o transporte”, alertou o fiscal.

Presentes transportados nos ônibus

DVD à mostra

A estudante Talita Guedes, 19 anos, disse que evita andar de ônibus e não sai à noite. Se tiver que sair, usa uma bolsa mais discreta para evitar ser alvo de assaltantes. No entanto, para levar para casa um aparelho de DVD, presente para sua mãe, comprado ontem em um shopping de Vitória, ela precisou ir de ônibus mesmo. 
“Sei que é perigoso, mas não tinha outra alternativa. O que fiz foi pedir para colocarem em uma outra sacola, de cor amarela, que é menos transparente. Isso serve para disfarçar e impedir que as pessoas vejam o que tem dentro”, disse Talita, mostrando a sacola transparente, que deixava o produto à mostra.

Som no ônibus
A telefonista Alzenir de Moura Lima, 19 anos, saiu ontem de Viana para comprar um aparelho de som em um shopping de Vitória, como seu presente de Natal. O motivo: o aparelho antigo foi roubado dentro da igreja que congrega. “Deixei ele lá, mas arrombaram à noite, levando o aparelho, as caixas e o violão”, contou.
Mesmo apreensiva, porque já presenciou um assalto dentro do ônibus que utiliza, Alzenir levou o produto para casa. “Fico preocupada, desconfiando de todo mundo e com medo de ser roubada porque comprei com o meu 13º salário. Mas não tenho outro jeito, então peço que Deus me proteja”, afirmou.

Proteção de Deus
Pedir proteção a Deus antes de sair para as compras. Essa é a arma da dona-de-casa Márcia Helena Batista, 41, para enfrentar as ruas na época preferida dos batedores de carteira que agem em ônibus, segundo motoristas e policiais. Ela, que comprou ontem a árvore de Natal da família, e levou o produto dentro do ônibus, disse que iria tomar cuidado para não ter o presente levado por ladrões.
“Peço proteção a Deus para não ser assaltada, mas tomo cuidados como só comprar coisas de valor, como eletroeletrônicos, se estiver de carro com meu marido. Também não ando com cartões e cheques na bolsa”, contou.

Presente da família
A tática do vigilante José Carlos de Oliveira, 33, morador da Serra, foi agir com naturalidade, embora estivesse levando na sacola de compras o presente de Natal da família: um aparelho de DVD. “Não tenho outro jeito de levar e é só no ônibus mesmo. É claro que se eu pudesse ir de carro, não corria esse risco à toa”, disse. 
“Tenho que ficar tranqüilo e, se algum bandido tenta me roubar, entrego o produto na hora, porque a minha vida e a da minha família valem muito mais. O DVD, depois a gente compra outro. Mas a vida, só tem uma”, completou José Carlos.

Condições de entrega nas lojas

Embora a legislação em vigor não obrigue as lojas a entregar os produtos adquiridos pelos consumidores na casa deles – o que poderia evitar assaltos em ônibus –, o cliente tem de ser informado, antes de concluir a compra, quais são as condições oferecidas pelo estabelecimento.
O secretário-executivo do Procon estadual, Celso Caldas, explicou que seria difícil determinar em lei regras para tamanho, volume e peso de produtos que deveriam ser entregues em domicílio, porém o consumidor precisa ser avisado quando a loja não presta esse serviço.
“Normalmente o consumidor está em busca de preço. Então, ele chega numa loja e encontra o produto que quer mais barato. Mas, somente depois de concluída a compra, o vendedor comunica que, para entregar, cobra frete de R$ 30,00, R$ 40,00”, contou Celso.

Empresários descartam uso de câmeras
A instalação de câmeras nos ônibus do sistema Transcol está descartada, ao menos por enquanto, pelos empresários do setor. Um projeto começou a ser discutido, mas, no momento, não há previsão de ser retomado.
A informação foi passada pelo secretário-geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), Haroldo Zen, que acrescentou que a tecnologia analisada anteriormente não era viável.
O assunto foi pauta de discussão em 2001, devido aos inúmeros assaltos registrados naquele ano. Alguns ônibus seletivos chegaram a ter os equipamentos instalados para testes. No entanto, Haroldo falou que, atualmente, colocar câmeras nos ônibus não está em avaliação.
Por outro lado, os terminais rodoviários foram equipados com câmeras no início deste ano, na tentativa de reduzir a criminalidade, invasão de menores infratores e atos de vandalismo nos locais.
Foram instaladas 32 câmeras, nos sete terminais da Grande Vitória, e algumas delas têm lentes que giram em até 360 graus, com capacidade de acompanhar a ação de suspeitos e filmar à longa distância, mantendo a qualidade das imagens.

Operações vão parar os ônibus
A Polícia Militar mudou a estratégia para realizar operações na Grande Vitória, entre as quais as que têm como meta abordagens de ônibus e passageiros. A expectativa é tornar mais abrangente e eficaz o trabalho policial no combate à criminalidade.
O tenente-coronel Antonio Carlos Coutinho, subcomandante do Comando Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), falou que ainda neste mês as operações em que motociclistas, taxistas, motoristas particulares e de ônibus são parados pela polícia vão ser conjuntas.
Até novembro, havia operações distintas em pontos específicos. A cada dia, um determinado tipo de transporte era parado. Agora, nas ações da polícia, todos os veículos vão ser interceptados no mesmo momento, ampliando o cerco contra os criminosos. Pelo menos essa é a perspectiva a fim de melhorar o policiamento nos locais críticos.
“Mudamos para ter parâmetros e fazer uma avaliação. No final de dezembro veremos qual estratégia torna o policiamento mais eficaz e o que for melhor aplicaremos a partir do próximo mês”, frisou o tenente-coronel Coutinho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>