Homicídio em janeiro cai 15% na Grande Vitória
<b> O município da Serra foi o que
mais se destacou, com redução
de quase 36%, mas a cidade
ainda figura como a mais violenta </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Antes mesmo da implantação do Sistema de Alerta Digital, algumas ações de segurança permitiram que o ano de 2006 começasse um pouco menos violento na Grande Vitória. 
O índice de homicídios em janeiro, comparado ao mesmo período do ano passado, caiu 15% na região metropolitana. Na Serra, apontado como o município com maior índice de criminalidade, a redução chegou a quase 36%.
Para Evaldo Martinelli, secretário de Estado da Segurança Pública, mudanças na maneira de atuar da Polícia Militar e operações sistemáticas na periferia, onde os assassinatos são mais freqüentes, possibilitaram a diminuição da violência.
“Tivemos a presença forte da polícia, até mesmo em função de vários episódios (incêndio de ônibus, por exemplo), em bairros periféricos. Nesses locais, o índice de homicídio é sempre alto e, principalmente, ligado ao tráfico de drogas. Então, estamos com atuação focada, mas não podemos relaxar”, avaliou.
E, por pensar dessa maneira, o secretário afirmou que uma série de medidas serão adotadas a fim de que a criminalidade esteja sempre decrescente. Martinelli falou que está criando normas para funcionamento de bares, circulação de carros de som, entre outras atividades que podem tirar a tranqüilidade da comunidade.
“Depois de criar uma forma ideal de fazer a padronização, os policiais vão iniciar as operações para ver se as regras estão sendo cumpridas. As ações serão nos finais de semana, mas, durante a semana, também haverá supervisão em alguns pontos, por amostragem, para termos segurança o tempo todo”, ressaltou o secretário.
Portanto, segundo Martinelli, as ações não serão desenvolvidas somente nos períodos de crise. “O grande risco de agir só na crise é a criminalidade voltar. Já observamos que, se a polícia atua fortemente por 15 dias e depois vai embora, os bandidos retornam”, destacou.
O secretário contou que o Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM) está fazendo um planejamento para colocar o projeto em prática e algumas estratégias de atuação estão sendo revistas.
Um exemplo é que muitos traficantes das áreas periféricas quase nunca são flagrados com quantidade suficiente de droga para serem autuados por tráfico. No entanto, a partir de agora, eles serão presos e indiciados por associação para o tráfico de entorpecentes.

Celas metálicas para presos

Um dos problemas no setor de segurança é a superlotação dos Departamentos de Polícia Judiciária (DPJs), que obrigam investigadores que deveriam estar apurando crimes a tomar conta de presos. Condição insalubre para os detentos e perigosa para os policiais. Mas, até junho, esse quadro vai mudar: os presos vão ser transferidos para celas metálicas, em área externa à delegacia.
As características da cela lembram um contêiner, mas o secretário da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, disse que três dos quatro lados têm janelas, permitindo a ventilação. Os municípios de Vila Velha, Cariacica, Serra e Vitória teriam, cada um, capacidade para receber até 200 presos provisórios.
“Esse sistema é de baixo custo, seguro e rápido para ser implantado. Temos que descongestionar as delegacias e, enquanto não é feita a construção de presídios definitivos, essa é a saída encontrada”, argumentou.
Mesmo assim, o secretário reconhece que a cela metálica não seria o ideal, devido à umidade e as condições de iluminação, mas é o viável no momento, segundo ele. 
“Vamos resolver um problema imediato, pois temos delegacias com três presos por metro quadrado. É uma situação degradante para os detentos e um risco para os policiais que, além de não terem condições de desenvolver o trabalho de investigação, estão vulneráveis a qualquer revolta”, disse Martinelli.
O secretário já conversou com o juiz da Vara de Execuções Penais, Carlos Eduardo Ribeiro Lemos – crítico do atual sistema prisional –, de quem espera contar com o apoio pois, segundo Martinelli, o projeto será concebido para que haja uma solução melhor que a atual.
Quanto à construção de um grande presídio para abrigar todos os detentos provisórios, o chamado “cadeião”, ainda não há definição. O mais provável é que sejam construídas unidades para cada município receber os próprios presos.

A evolução da criminalidade*

Municípios	2000	2001	2002	2003	2004	2005	2006
Cariacica	23	27	29	32	39	44	45
Guarapari	5	7	10	11	6	6	2
Fundão	–	–	0	0	2	1	1
Serra	17	38	45	41	38	42	27
Viana	1	5	3	5	5	9	8
Vila Velha	19	34	21	30	17	25	23
Vitória	18	17	15	20	16	21	20
Grande Vitória	83	128	123	139	123	148	126
Interior	34	37	30	37	40	56	54
Total	117	165	153	176	163	204	180
*Comparativo anual de homicídios do mês de janeiro.
Fonte: Secretaria de Estado da Segurança Pública

Depoimentos informatizados

Entre as ações que visam a redução da criminalidade está a criação da rede de informações para a Polícia Civil, que vai fornecer com maior agilidade dados sobre suspeitos de crimes e depoimentos de acusados.
Com o novo sistema, a ser implantado em até 90 dias, os inquéritos serão concluídos em menos tempo e, assim, pretende-se diminuir a sensação de impunidade.
Com investigação e punição mais rápidas para o criminoso, o secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, acredita que vai contribuir para a queda da violência. A rede de informação consiste na informatização da polícia.
“Hoje, para buscar um dado, o policial tem de ficar olhando papelzinho. Com o sistema, ele vai colher dados do Ciodes ou do serviço de informações, para saber mais sobre um preso e sobre um depoimento por meio da rede, por exemplo”, explicou.

O que dizem

Apavorados
“Como o nosso prédio foi cadastrado estou trabalhando com mais tranqüilidade. Acho que a polícia vai chegar mais rápido em caso de assaltos.
Nunca fui assaltado, mas já socorri funcionários de uma farmácia aqui ao lado que conseguiram escapar de um assalto, em dezembro do ano passado. Eles chegaram apavorados e contaram que os bandidos trancaram os funcionários no banheiro.
Após ouvir a história, eu acionei a polícia. O assalto foi num horário de muito movimento. Os bandidos levaram dinheiro”. 
Jorge Alves, 42 anos, porteiro do condomínio Aldebaran, no Centro

Assaltos
“Já sofri mais de 50 assaltos em cinco anos. No último, eles levaram até as cinco câmeras que instalei na farmácia na tentativa de coibir a ação dos criminosos.
Por conta dos assaltos, decidi fechar a farmácia aos domingos. No local agora só atendemos plantão. O funcionário entrega o remédio por uma pequena abertura.
Há quatro meses um bandido pediu um remédio e quando o meu funcionário foi entregar pela abertura o suposto cliente anunciou o assalto e apontou uma arma na direção dele. O funcionário conseguiu correr e se esconder atrás do freezer. Como ele estava com celular ligou na hora para mim. 
Diante de tantos assaltos, decidi me cadastrar na esperança de que a polícia chegue mais rápido e prenda os bandidos”.
Silvestre Tavares Gonçalves, 32, dono da Farmácia Princesa Isabel, no centroz de Vitória

Confiança
“Estou confiante de que esse Sistema Alerta Digital vai dar uma sensação de segurança. Acho que os bandidos vão pensar duas vezes antes de entrar em um estabelecimento comercial para assaltar.
Além do proprietário, outros funcionários também vão estar com celulares e vão atuar como olheiros. Em caso de assalto, qualquer um pode acionar a tecla do celular.
Há três meses fui assaltado. Um bandido entrou aqui na loja disfarçado de cliente e depois sacou um revólver, anunciando o assalto. Eu, meu filho e uma funcionária fomos trancados no banheiro. Outros funcionários fugiram e acionaram a polícia. Por sorte a polícia agiu rápido dessa vez e prendeu o assaltante nas imediações.Tudo foi recuperado.”
Akram Munzer, 53, proprietário da loja Unimoda <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>