Funeral e “enterro” de traidor em bares
<b> Um grupo de amigas celebra
o fim de relacionamentos
com brinde ao “morto” para
ficarem bem emocionalmente </b><br>
 <br>
Para um grupo de amigas, o fim de um relacionamento deve ter funeral com direito à roupa preta e o tradicional brinde ao “morto”. Elas afirmam que o ritual é uma oportunidade de chorar as mágoas e ao mesmo tempo aprender que a vida deve seguir em frente, sem lamentações. 
Toda vez que uma delas sofre uma decepção amorosa lá vai o grupo em direção a algum bar. Para a advogada V.M.S, 29, uma das participantes, esta é a forma encontrada para cortar definitivamente os laços com o ex. Ela ressalta que se interessou em entender a finalidade de um funeral depois de um trauma de infância. 
“Meu avô morreu quando eu ainda era muito pequena e não me deixaram vê-lo. Não participar desse momento teve uma influência negativa na minha vida. Então, acabei me interessando pelo assunto e na leitura descobri que trata-se de um processo importante. A psicologia diz que o funeral é uma maneira de se despedir, onde é permitido chorar e sofrer. É um degrau para recomeçar”. 
A advogada destaca que a reunião entre as amigas é voltada para falar do ex. “Falamos tanto do assunto que depois desse momento não se toca mais no nome do cara. É realmente como se ele tivesse morrido”.
A primeira vez do ritual aconteceu foi há um ano. Durante esse tempo, o grupo viveu algumas situações inusitadas. Uma vez estavam todas reunidas brindando o “falecido” quando o cara apareceu no bar onde elas estavam. Ao vê-las vestindo roupas pretas perguntou o que estava acontecendo.
A empresária Lorena Merlo, 31, comenta que o funeral não é uma vingança contra um ex e sim uma maneira de deixá-las emocionalmente saudáveis. “Quando a gente quer se livrar de um relacionamento, temos que fazer o funeral para velar o corpo e chorar as mágoas. É algo necessário para a vida, marcando uma nova etapa”.
Além do ritual, sempre quando há um término de namoro ou alguma decepção amorosa o grupo combina de sair, ir a boate ou viajar juntas. “É bom para se distrair e também uma oportunidade para conhecer gente nova”, finaliza Lorena.

“A gente desabafa”

“Eu sou muito curiosa e leio muito. Certa vez li numa revista que, quando a gente quer se livrar de um relacionamento, deve fazer o funeral. Até hoje guardo comigo o texto, que foi escrito por um terapeuta. Assim, desabafamos, velamos o corpo, choramos as mágoas e bola para a frente, porque a vida continua.
Depois do funeral, também costumamos não falar mais no nome do indivíduo. É uma nova etapa. Outra coisa importante é dizer que o funeral não funciona como uma vingança contra o ex, e sim como uma forma de ficarmos de bem com a gente mesmo.”
Lorena Merlo, empresária, 31 anos

Ex-mulheres deduram políticos

A vingança não é algo presente somente no mundo dos anônimos. Ex-mulheres de políticos brasileiros de vez em quando resolvem pôr a “boca no trombone”, dedurando falcatruas e histórias de corrupção.
Um exemplo é Maria Christina Mendes Caldeira, ex-mulher do deputado Valdemar Costa Neto (PL), de São Paulo. Ela fez denúncias contra o ex-marido e o ex-tesoureiro do Partido dos Trabalhadores (PT) Delúbio Soares.
Ela afirmou que os dois foram os responsáveis por negociar uma doação do governo tailandês para a campanha do presidente Luís Inácio Lula da Silva, em 2002. 
A mulher disse que o valor doado seria algo em torno de R$ 5 milhões. Desse valor, o ex-marido ficaria com uma comissão de 20%. E as acusações não pararam por aí. Segundo ela, o deputado era um dos articuladores do esquema do mensalão. 
O ex-prefeito de São Paulo Celso Pitta também foi alvo de vingança da ex-mulher, Nicéia Pitta. Ela entregou que o marido pagava propina a vereadores para que rejeitassem um pedido de impeachment contra ele.
Nicéia contou, ainda, que a empresa de alimentos Nutril, que fornecia leite à Prefeitura de São Paulo, pagou o apartamento de sua filha, Roberta Pitta, em Nova Iorque, e financiou a campanha de Maluf para o governo do Estado em 1998.
A Nutril se tornou a responsável pelo fornecimento de leite para o programa Leve-Leite, da Prefeitura de São Paulo, depois de vencer uma licitação. O programa foi umas das bandeiras eleitorais do prefeito Celso Pitta e de seu antecessor, Paulo Maluf.

Separados, porém amigos

É possível uma amizade entre ex-companheiros? A dona-de-casa Dalila Martins Cardoso, de 49 anos, afirma que sim, e faz questão de ressaltar que a relação dela com o ex-marido não é só de cordialidade. Os dois são grandes amigos.
“Ficamos casados por 17 anos e dessa união nasceram duas filhas. Terminamos o relacionamento porque eu quis. Não sentia mais amor por ele. Mas isso não significa que não gostava mais dele como pessoa. Muito pelo contrário. Ele é maravilhoso, só não havia mais o amor que deve haver num casamento”, relatou Dalila.
Hoje está fazendo 10 anos que o casal já não vive mais sobre o mesmo teto. Mas o fato não impede que eles saiam juntos. Agora como amigos, o ex-casal tem sempre um programa para fazer.
“Ele freqüenta a minha casa, almoçamos juntos nos finais de semana e sempre saímos para bares, restaurantes e ao shopping. Aproveitamos para conversar e falar das nossas filhas”, disse.
Dalila afirmou que o ex-marido é muito presente. “Ele é muito bom. Não tenho do que reclamar. A melhor coisa do mundo é ter a sua amizade”, finalizou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>