Bichinho de estimação
<b> Cachorrinho que dança
conforme a música do
MP3 promete ser a
sensação da criançada </b><br>
 <br>
Lançamento especial para o Dia das Crianças 2006, o iDog reúne três coisas que a garotada adora. Ele é um animalzinho de estimação, toca MP3 e é um brinquedo tecnológico de última geração.
O simpático cãozinho eletrônico se alimenta de músicas, pode ser levado no bolso e interage com seu dono. Ao ser conectado a um MP3 player – ou qualquer outro dispositivo portátil –, o bichinho eletrônico se torna um auto-falante e, além de emitir o som, se movimenta no ritmo da música.
Ao ser ligado pela primeira vez, o iDog ainda será um filhote e não terá personalidade, por não ter ouvido nenhum tipo de música. Depois de alimentá-lo com música por aproximadamente cinco minutos, sua personalidade começará a se definir.
O tipo de música que o dono ouve influenciará o tipo de personalidade e o humor do cãozinho, que podem ser percebidos por meio das luzes que piscam em seu rosto.
Cada cor representa um ritmo e as diversas animações de luzes mostram seu humor. A luz vermelha representa rock e punk. A verde, dance e techno e a amarela, hip hop e rap. E quanto mais animado ele estiver, mais rápido elas irão piscar. 
O iDog também ouve a música ambiente. Basta colocá-lo próximo a uma caixa de som com volume alto e ver como ele reage. Dependendo das sensações provocadas pela música, seu rosto se iluminará de formas diferentes.
Para garantir a felicidade do iDog, não basta escolher bem a canção, é preciso “alimentá-lo” com pelo menos cinco minutos de som por hora. Caso contrário, ele passa fome e fica triste.
A Gulliver trouxe para o Brasil 25 mil unidades do brinquedo fabricado pela Hasbro, que não tem dado conta de abastecer os badalados mercados norte-americano e japonês, onde o cachorrinho é um sucesso absoluto.
O mascote canino vem com um cabo para conexão em qualquer aparelho que tenha a saída P2, especial para fone de ouvido. O i-Dog mede aproximadamente 10 centímetros e pode ser conectado ao aparelho de som, computador ou MP3 player. A novidade já pode ser encontrada nas lojas por R$ 200,00.


Música para os pequenos
Não há dúvida que as crianças de hoje são mais precoces e antenadas no mundo moderno do que a geração anterior. Por isso, os brinquedos tecnológicos estão fazendo tanto sucesso. E esse ano parece que o MP3 player será um dos presentes mais cobiçados para o Dia das Crianças.
Para agradar à garotada, os fabricantes investem em modelos desenvolvidos especialmente para elas, coloridos, com temas de desenhos infantis e fáceis de operar.
A Divertire lançou dois modelos de MP3 inspirados no Mickey Mouse. Com capacidade de 128 megabytes, eles vêm em duas cores: rosa para as meninas e azul para os meninos. 
O rosa traz gravada a inscrição “Forever a princess” e o azul é prateado. Nos dois, o painel de controle é representado pelo perfil do Mickey. A dupla de tocadores vem com um exclusivo cordão personalizado Disney.
Fácil de operar, os modelos do Disney Mix Stick tocam arquivos no formato WMA e MP3, sendo capazes de armazenar até 60 músicas WMA ou 30 canções em MP3. Eles ainda permitem a expansão para 1GB ou 480 títulos, através do cartão SD/MMC. 
O produto é indicado para crianças a partir dos seis anos. O preço é de R$ 299,90.
Outro MP3 que deve ser campeão de vendas nesta semana é o aparelho inspirado nos Rebeldes. Ele tem 128 megabytes de memória e vem nas cores branco com vermelho. O preço é de R$ 150,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Informática <br><br>