Nova fase de “Rebelde” vem aí
<b> Começa até o final do mês,
no SBT, a terceira e última
temporada da novela, com
muito romance e descobertas </b><br>
 <br>
Romances secretos, brigas, traições, crises de ciúme, descobertas inesperadas e muita música. A terceira e última temporada de “Rebelde”, já confirmada pelo SBT, deverá chegar às telas até o final deste mês. 
Da última vez, o SBT não divulgou a troca de temporadas. Se acontecer o mesmo agora, basta ficar atento à abertura da trama para saber quando isso vai acontecer. 
No México, como nas outras vezes, houve mais de uma versão para os créditos iniciais. Uma com a música “Trás de Mi” e a outra com “Este Corazón”, ambas mostrando um show do RBD. 
Se o SBT seguir a tendência do que fez até agora, a escolhida deverá ser a primeira, com a versão em português, “Atrás de Mim”. 
São poucos os personagens novos e, entre os acontecimentos mais importantes, estão os enlaces e as brigas dos dois casais centrais: Diego e Roberta e Miguel e Mia. 
Na verdade, eles passarão a maior parte do tempo separados. Miguel, inclusive, será enganado por Sabrina, que inventará uma gravidez para prendê-lo e ainda conseguirá que ele a torne empresária do grupo RBD. 
Mas Mia e Roberta terão ainda muitas outras preocupações. A loira descobrirá que a mãe não está morta, e a ruiva, que seu pai não é quem ela pensava. Para completar a salada, as ex-rivais vão se tornar irmãs. 
Seus pais manterão um romance escondido durante quase toda a temporada. Diego, por sua vez, terá de enfrentar as humilhações do pai ainda mais de perto, já que León (Enrique Rocha) contará que é o dono do Elite Way School. 
Além disso, o filho da nova namorada dele, Javier, fará de tudo para colocá-lo em encrencas. Entre as tragédias, a mãe de Téo (Eddy Vilard) entrará em coma, Lola (Viviana Ramos) descobrirá que é adotada e Gastão (Tony Dalton) morrerá em um acidente de carro. 
Mas é claro que a diversão e a sensualidade continuam, principalmente com as cenas da primeira turnê do RBD pelo país.

As novidades

Miguel (Alfonso Herrera) – Envolve-se com Sabrina (Claudia Schmidt), que o deixa bêbado e o engana, fazendo-o pensar que dormiram juntos e que a garota está grávida. Distancia-se de Mia, que termina o namoro quando descobre o que se passou. 
O rapaz encontra uma fita que prova não ter acontecido nada entre ele e Sabrina, mas sofre um acidente antes de revelar a verdade e perde a memória. Aos poucos, lembra-se do que aconteceu e fica noivo da loira.
Roberta (Dulce Maria) – A garota descobre que Otávio é seu pai, revolta-se e até muda o visual. Ela briga com a mãe e, depois, acaba se aproximando de Otávio e indo morar com ele. Namora Inaki (Antonio Saenz), mas descobre que, por pressão da família, ele também está com outra garota. Envolve-se também com Javier. Por fim, claro que perdoa Alma e volta com Diego, a quem conta ainda ser virgem.
Diego (Christopher Uckermann) – Por pressões do pai, ameaça abandonar a banda mais algumas vezes. Envolve-se com a irmã de Lupita, mas tenta reconquistar Roberta. Enquanto isso não acontece, mantém a relação com Lola (Viviana Ramos) que, ao perceber a paixão do namorado pela ruiva, começa a imitá-la. Depois, conhece Inés, a nova namorada de seu pai, e Javier (Mike Biaggio), filho dela, que arma para que Bustamante o tire do colégio. Decide reunir documentos que provem a desonestidade de seu pai.
Mia (Anahi) – Planeja transar com Miguel, mas briga com ele quando descobre a história do rapaz com Sabrina. Empenha-se para encontrar, a todo custo, uma namorada para o pai. Ao lado de Roberta, torna-se líder da torcida do Elite Way School em um campeonato entre colégios. Descobre que sua mãe está viva e a conhece.
Lupita (Mayte Perroni) – Ela fica indecisa entre Nico (Thiago Fagundes), que volta e tenta reconquistá-la de qualquer maneira, e Santos (Derrick James).
Celina (Mariana Torres) – Depois de momentos de depressão, tenta superar sua crise de auto-estima envolvendo-se com Max. Acaba engravidado.
Giovanni (Christian Chávez) – Agustina o convida a ir a um local para que fiquem a sós, mas o rapaz termina o namoro antes de sair em turnê. Apaixona-se por Celeste.
RBD – Os garotos conseguem assinar um contrato para gravar um disco e fazem sua primeira turnê pelo país, além de um show em Los Angeles.
Alma (Ninel Conde) e Franco (Juan Ferrara) – Namoram em segredo e acabam se casando. Alma até chega a pedir para que Milagrosa se passe por namorada do empresário para que suas filhas não descubram o que está acontecendo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>