Prefeituras atraem novos investimentos
<b> Somente na Serra está prevista a
instalação de 10 empresas de logística </b><br>
Aline Diniz, Flávia Martins <br>
Prefeituras da Grande Vitória também estão expandindo seus pólos industriais e atraindo novas empresas, que vão criar mais de três mil empregos nas áreas de indústria e logística até o próximo ano.
Na Serra, o secretário de Desenvolvimento Econômico, Mauro da Silva Rondon, destacou que há, pelo menos, 10 empresas da área de logística negociando a instalação na Rodovia do Contorno. 
Algumas já estão sendo licenciadas ou implantadas no Terminal Industrial Multimodal da Serra (Tims) e em áreas próximas, como o pólo Piracema.
“Para cada empresa desse ramo, calculamos a média de 200 empregos diretos. O município está se consolidando no setor de logística e já vemos também surgir a demanda de edifícios comerciais, para a administração dessas empresas”, acrescentou Rondon.
Uma indústria também está estudando uma área no Contorno, para fabricar vagões e contêineres. Além disso, duas empresas multinacionais do ramo de petróleo estão se instalando no Civit.
Em Cariacica serão mais de 600 vagas, a partir do próximo mês. Uma área de 180 mil metros quadrados está sendo preparada, na Rodovia do Contorno, para receber um aglomerado de empresas. 
O secretário de Desenvolvimento Econômico e Turismo do município, Pedro Rigo, destacou que a primeira começa a ser instalada até o final do ano, gerando 80 empregos diretos.
Também serão abertas 50 vagas em uma importadora no Contorno, na localidade de Nova Brasília. No mês que vem, um fabricante de dormentes de aço, que chegou no ano passado, começa a se expandir, contratando mais 150 funcionários.
Quatro novas empresas do setor de mármore e granito vão ocupar uma área de 200 mil metros quadrados na região. Rigo ressaltou que uma empresa de logística e transportes abrirá uma nova filial, contratando mais 300 pessoas.
O secretário de Desenvolvimento Econômico de Vila Velha, Antonio Caldas Brito, destacou a criação de, pelo menos, 220 novos postos de trabalho diretos, com a abertura de uma multinacional. Voltada para a exportação de álcool, ela deve iniciar as atividades até o final do ano.
Brito ressaltou que a Prysmian, fabricante de cabos para exploração de petróleo – que começa funcionar este ano – deve abrir 250 vagas. Já a MSC, que já está em obras na avenida Carlos Lindenberg, está em obras e deve contratar 150 pessoas.

Cem vagas para cada nova obra

Acompanhando o surgimento de novas indústrias e empresas, o setor da construção civil também abrirá novas vagas. O presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil do Espírito Santo (Sindicon), Aristóteles Passos Costa Neto, calcula que surjam de 50 a 100 postos de trabalho para as obras de cada novo empreendimento.
São oportunidades para engenheiros, oficiais de obra, pedreiros, carpinteiros, auxiliares, eletricistas, entre outros profissionais envolvidos no processo de construção de uma empresa de médio porte.
“O mercado busca profissionais qualificados e especializados. Por isso a importância da busca por curso de capacitação e treinamentos”, ressaltou.
Aristóteles observou que a construção civil é o termômetro da economia.
“O segmento tem interferência em quase todos outros setores, na condição de prestador de serviço. Todo novo empreendimento acaba demandando algum tipo serviços, mesmo para ampliação de uma indústria, por exemplo”, disse.
Ele acrescentou que, desde o ano passado, o mercado está aquecido, impulsionado pelas grandes obras de expansão de indústrias, como a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), Aracruz Celulose, Samarco Mineração e Companhia Vale do Rio Doce (CVRD).
“Só esses novos negócios geraram, de um ano para cá, mais de 10 mil novos postos de trabalho. Nesse período, houve acréscimo de 20%. Esses novos negócios que estão surgindo também devem servir para manter o mercado aquecido”, observou.

Estado analisa projetos

O Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes) está analisando pelo menos outros três empreendimentos, a serem instalados ou ampliados até o final do ano, para liberação de financiamento. Os projetos estão sendo reformulados, ou sendo adequados a alguma exigência, podendo ser aprovados a qualquer momento.
Além dos mais de mil empregos que surgirão com o financiamento de 13 empreendimentos, pelo menos outras 600 vagas devem ser abertas em indústrias, que já tiveram a verba liberada e estão em fase de conclusão.
Entre elas estão a implantação ou ampliação de seis empresas na Serra, sendo três de armazenagem e logística, uma importadora e duas indústrias no setor metalmecânico.
Outra empresa de logística está se instalando, com financiamento do Estado, em Cariacica.
Em Linhares, foi liberado dinheiro para a ampliação de uma indústria de metalurgia. O setor de rochas ornamentais recebeu dinheiro para ampliação de empresas em Cachoeiro de Itapemirim e Rio Novo do Sul.

Cursos para garantir vagas

Para garantir que as vagas de emprego, abertas com novos empreendimentos, sejam preenchidas por seus moradores, os municípios estão investindo em projetos de qualificação de mão-de-obra.
O secretário de Desenvolvimento Econômico da Serra, Mauro da Silva Rondon, adiantou que, até o final do ano, o município abrirá inscrições para cinco mil vagas em cursos, com duração média de dois meses.
Para isso, serão aplicados recursos do governo federal e de parcerias que estão sendo buscadas com empresas.
Em Vila Velha, também devem ser abertas 1,3 mil vagas em cursos, no ano que vem. O Secretário de Desenvolvimento Econômico, Antonio Caldas Brito, informou que as áreas serão escolhidas de acordo com a demanda do mercado.
O secretário de Desenvolvimento Econômico e Turismo de Cariacica, Pedro Rigo, disse que pelo menos 1,6 mil trabalhadores devem ser treinados até o final do ano. 
Já em vitória, serão abertas mil vagas, no próximo mês, para capacitar moradores, que tenham cursado pelo menos até 4º série, ou estejam cursando o ensino fundamental. 
O secretário de Trabalho e Geração de Renda, Eliézer Tavares, destacou que serão priorizadas as áreas de petróleo, serviços, turismo e comércio.
A Secretaria de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social (Setades) também vai abrir 2.066 vagas em 36 modalidades de cursos, distribuídos em nove diferentes áreas. 
São os cursos do Plano Técnico de Qualificação (PlanTeQ), em parceria com o Ministério do Trabalho. As informações como pré-requisitos e forma de inscrição ainda estão sendo definidas. As vagas serão oferecidos em 35 municípios.

Onde buscar qualificação

Estado
• A Secretaria de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social (Setades) vai abrir 2.066 vagas, em 36 modalidades de cursos, através do Plano Técnico de Qualificação (PlanTeQ). A previsão é de inscrições este mês. Os pré-requisitos e locais ainda serão definidos.
• Esses cursos acontecerão em 35 municípios: Dores do Rio Preto, Marataízes, Linhares, Alegre, Venda Nova do Imigrante, Santa Teresa, Conceição da Barra, Itapemirim, Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica, Viana, Colatina, Marilândia, São Gabriel da Palha, Alto Rio Novo, Ponto Belo, Ecoporanga, Vila Pavão, Baixo Guandu, Vargem Lata, Nova Venécia, Barra de São Francisco, Jaguaré, Vila Valério, São Mateus, Aracruz, Guaçuí, Guarapari, Castelo, Mimoso do Sul, Sooretama, Domingos Martins e Cachoeiro de Itapemirim.
Serra
• Está buscando parceria com empresas para realizar projeto de qualificação profissional com cinco mil vagas em cursos nas áreas de indústria, construção civil, comércio e serviços.
• O projeto deverá ser iniciado até o final do ano e concluído até julho de 2007.
• As inscrições ainda não foram abertas, mas os interessados já podem se cadastrar na Secretaria de Ação Social, na Serra-Sede.
Cariacica
• Pretende qualificar 1,6 mil  trabalhadores, nas áreas de maior demanda do município, até o final do ano.
• Os interessados podem se inscrever no Sine, informando o interesse em cursos de capacitação, ou na Secretaria de Trabalho e Ação Social, na avenida Expedito Garcia, Campo Grande.
Vila Velha
• Possui programa da qualificação de mão-de-obra e prevê 1,3 mil vagas, para o próximo ano, nas áreas que ainda serão definidas pelo município.
• Ainda não está sendo feito cadastro, mas os interessados podem obter mais informações na Coordenação de Emprego e Renda, que fica na rua Presidente Lima, 516, Centro.
Vitória
• Vai iniciar inscrições, em outubro, para o programa Vitória da Qualificação, com mil vagas em cursos das áreas de petróleo e gás, construção civil, cultura, setor administrativo, culinária, entre outros.
• Podem participar moradores da capital, que tenham concluído a 4º série do ensino fundamental.
• As inscrições podem ser feitas na Agência de Trabalho, que fica na avenida Vitória, 2.174, Ilha de Monte Belo (perto da ladeira da Faesa).
Fonte: Secretarias de Desenvolvimento Econômico de Vila Velha, Serra e Cariacica, e Secretaria de Trabalho e Geração de Renda de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>