Três PMs para 12 bairros
<b> Esse é o efetivo que faz o policiamento da região
onde fica o hospital invadido por quadrilha na Serra </b><br>
Danielly Magioni , Fabiana Tostes, Flávia Martins <br>
Apenas três policiais militares estavam escalados para trabalhar na região de Laranjeiras, na Serra, na madrugada de ontem, quando 10 bandidos armados assaltaram o Hospital Metropolitano. O efetivo não estava reduzido devido ao feriado de Vitória.
Em uma radiopatrulha, os policiais deveriam patrulhar 12 bairros da Grande Laranjeiras, como Feu Rosa, Vila Nova de Colares e Chácara Parreiral, que compreendem a área de atuação da 6ª Companhia da Polícia Militar. Mas eles não viram a ação dos bandidos e nem mesmo o transporte do caixa eletrônico roubado na ação.
O horário em que aconteceu o assalto – 4 horas – é considerado tranqüilo, já que são poucos os registros de homicídio, assaltos e seqüestros nesse horário, conforme informou o subcomandante da 6º Cia Marcos Oliveira.
“Estamos trabalhando com o efetivo disponível, de 47 policiais. Fazemos a escala de trabalho com base nos horários em que há mais incidência de crimes. Mas não podemos nos esquecer que os bandidos não agem de maneira estática”, afirmou. 
Para o comandante do 6º Batalhão (Serra) da PM, Adilson Silva Tolentino, o assalto ao hospital foi uma ação planejada que levou em consideração os horários em que o policiamento está reduzido.
“Essa ação foi estudada e aconteceu de forma rápida. Naquele horário havia uma radiopatrulha com três policiais, mas temos trabalhado durante o dia com o efetivo de bicicleta e a pé para tentar inibir a ação de criminosos”, afirmou.

DELEGACIA
O titular da Delegacia de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio (DRCCP), Luiz Neves de Paula Neto, afirmou que, devido ao feriado de ontem, as investigações sobre o assalto serão iniciadas hoje.
O delegado quer saber se a quadrilha que assaltou o Hospital Metropolitano é a mesma que vinha agindo na Grande Vitória, apesar de as características do crime serem diferentes.
“A quadrilha que estamos investigando retira o dinheiro do caixa eletrônico fazendo perfurações, mas não o leva. Precisamos cruzar informações para que possamos agir”, explicou.
As equipes da Polícia Civil vão voltar ao hospital para tentar encontrar vestígios dos criminosos, como impressões digitais, e conversar com as vítimas.

Locais são seguros, dizem bancos

O presidente da Associação dos Representantes de Bancos (Arbes) do Estado, Jorge Eloy, disse ontem que são escolhidos locais seguros e onde haja circulação de clientes para a instalação de caixas eletrônicos fora das agências.
“A chance de alguém roubar um caixa é mínima, porque são lugares com segurança. Além disso, um caixa eletrônico deve pesar quase uma tonelada. Mesmo assim, a preocupação é constante. Mas a maioria dos assaltos e seqüestros acontece com as pessoas depois que elas já saíram do caixa com o dinheiro”, afirmou.
A diretoria do Banco Real foi procurada ontem, por telefone, por meio de sua assessoria de imprensa, em São Paulo. A reportagem entrou em contato com a empresa por volta das 13h30, mas não recebeu retorno.
Um novo contato foi feito por volta das 17 horas. Um número de telefone celular foi deixado, mas até o fechamento desta edição a assessoria não tinha retornado as ligações.

Hospitais pedem mais policiamento

O presidente do Sindicato dos Estabelecimentos de Saúde do Espírito Santo, Arlindo Pereira, reclama da falta de segurança nos estabelecimentos de saúde. Segundo ele, os hospitais têm tomado todas as providências possíveis para coibir a ação de criminosos.
“Os hospitais fazem o que podem, mas os bandidos não se intimidam com isso. Temos segurança, que na maioria das vezes não estão armados até mesmo para não haver constrangimento dos pacientes”, explicou.
O presidente do sindicato disse que nenhuma atitude foi tomada por parte da Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp).
“Pedimos que em estabelecimentos como o Metropolitano, localizados em áreas mais distantes e em trechos passíveis de acidentes, haja reforço policial”, informou Pereira.
A reportagem de A Tribuna entrou em contato com a assessoria da Sesp, mas devido ao feriado o secretário Rodney Rocha Miranda não foi localizado.

Metropolitano quer construir posto policial

O Hospital Metropolitano – invadido ontem por 10 bandidos – quer construir um módulo da Polícia Militar em um terreno ao lado do pronto-socorro para melhorar a segurança na região de Laranjeiras, na Serra, onde está instalado.
Para colocar o projeto em prática, o diretor-presidente do hospital,  Remegildo Gava Milanez, disse que é necessária uma intervenção do Estado.
“Estamos nas mãos do poder público e o Estado deveria agir para uma solução imediata, porque estamos em um lugar exposto e há outras empresas sendo assaltadas constantemente na região”, disse
O hospital também vai instalar um sistema de monitoramento por câmeras, que permite saber tudo o que acontece no local e pode ser monitorado à distância através da internet.
A fiação do sistema, que já começou a ser instalada, chegou a chamar a atenção dos bandidos que invadiram o hospital na madrugada de ontem. Eles perguntaram onde estava a central de monitoramento.
Além dessas medidas, Milanez disse que a diretoria do hospital poderá não manter um caixa eletrônico no local e que será priorizada a segurança dos funcionários e pacientes. 
“Não temos boas experiências e um caixa é atrativo para assaltos. Já tivemos uma agência bancária aqui, que também foi assaltada. Um hospital não é um alvo, porque não lidamos com dinheiro, já que a maioria dos atendimentos é por convênio”, observou.
Ele afirmou que, mesmo após o assalto, os seguranças continuarão desarmados. 

Outros crimes em hospitais

Assalto no Vitória Apart
Dois bandidos armados invadiram o Vitória Apart Hospital, em Carapina, na Serra, e assaltaram duas pessoas no dia 28 de abril deste ano. O crime ocorreu no momento em que o governador Paulo Hartung era atendido no hospital.
Um aposentado de 60 anos tinha acabado de sacar R$ 60,00 do caixa eletrônico e teve o dinheiro roubado.
Após o assalto, a Polícia Militar prendeu Rafael Passos Silva, que estava sendo espancado por moradores de Eurico Salles, na Serra, por praticar furtos na região. O outro bandido fugiu.

Detento escapa
Com medo de ser morto dentro do Hospital São Lucas, em Vitória, onde estava internado, o detento Alex Ferreira de Castro, 24 anos, fugiu pela báscula do banheiro no último dia 18 de abril.
Horas antes, ele teria sido ameaçado por dois homens que se identificaram como policiais militares, durante a visita aos pacientes.
Alex pediu para ir ao banheiro e teve as algemas retiradas. Lá, ele pulou a báscula que dá acesso ao pátio, escalou um portão de 2,5 metros de altura e fugiu pela avenida Beira-Mar.

Preso escoltado foge
O detento da Penitenciária de Segurança Média I, de Viana, Leonardo Carvalho Hang fugiu na noite do dia 26 de fevereiro deste ano antes de dar entrada no Hospital das Clínicas, em Vitória.
Ele estava sendo escoltado por dois policiais militares e dois agentes penitenciários da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), mas conseguiu escapar.
Momentos antes de entrar pela porta principal do hospital, o preso correu e entrou em um Palio de cor cinza, que já o aguardava do lado de fora do local.

Homem-aranha ataca
A gangue do homem-aranha – conhecida por escalar paredes de prédios com a intenção de roubar – escalou dois andares do Hospital São Francisco, em Campo Grande, Cariacica.
Eles arrombaram a janela e, com uma corda, levaram um cofre de 150 quilos contendo R$ 1,5 mil em dinheiro e R$ 130 mil em cheques que seriam usados para pagamento dos funcionários.
O crime aconteceu na madrugada do dia 11 de agosto do ano passado. No local, os bandidos deixaram a corda usada na janela e um par de luvas cirúrgicas.

Caixa assaltado
Não foi a primeira vez que um caixa eletrônico foi assaltado dentro do Hospital Metropolitano, na Serra. Em 16 de setembro de 1998, dois homens armados renderam e desarmaram o segurança e assaltaram o posto do Banco Bandeirantes, localizado no interior do hospital.
A ação aconteceu às 14h20. Os assaltantes, que entraram de carro no estacionamento do hospital, renderam sete clientes e fugiram levando cerca de R$ 2,5 mil.
Uma hora antes, uma agência do mesmo banco, no centro de Vitória, havia sido assaltada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>