Malhação para o rosto
<b> Ginástica facial entra na grade de aulas de academia e é destaque em clínica dermatológica   </b><br>
RENATA MAGDALENO <br>
Ocenário é o mesmo das aulas de ginástica localizada. Uma turma em frente ao espelho realiza exercícios supervisionados por uma professora de Educação Física. Para controlar o ritmo, há aquela contagem característica das academias. E, ao fundo, uma música serve para animar ou relaxar o ambiente. Só que a aula em questão é de ginástica facial. Os exercícios para enrijecer os músculos da face e do pescoço e atenuar rugas de expressão estão cada vez mais valorizados. Tem academia incluindo a aula na grade de programação, com linguagem e tratamento novos. E clínica de estética investindo em exercícios personalizados. Para os profissionais, exercitar o rosto é tão importante quanto o corpo, ajudando a manter a boa aparência e a saúde da pele. “A ginástica facial é um complemento indispensável para quem quer prevenir o aparecimento de rugas. Você não consegue um bom condicionamento físico malhando? Com o rosto é a mesma coisa. A diferença é que a ginástica do corpo pegou e a do rosto as pessoas ainda conhecem pouco”, afirma a cirurgiã plástica Cláudia Torres. Isso começa a mudar. Há um mês a academia Velox inovou e inaugurou a aula de ginástica facial. Mas os professores já estavam se reunindo desde o ano passado para criar uma linguagem diferente e tornar os exercícios atraentes. Deu certo. Os alunos que faziam musculação e ginástica localizada acabaram se interessando também pela atividade. Tudo começa com uma auto- massagem. O aluno limpa e hidrata sua própria pele fazendo movimentos circulares. Depois, é a hora do exercício. São 30 minutos de caretas, para exercitar cada músculo do rosto. Os dez minutos finais são de alongamento e aí todo o corpo entra em ação. A professora Mônica Facundo só aconselha que os exercícios sejam feitos sob a supervisão de um profissional. “A má conduta pode acarretar lesões e quem não sabe fazer corre o risco de acentuar rugas de expressão. Bem direcionado, é muito bom. O músculo do rosto é fixado na pele. Por isso, exercitá-lo deixa a pele tonificada e muito mais vistosa. Brincamos que esta é uma aula a que marido nenhum pode assistir, porque fazemos muitas caretas. Apesar disso, os resultados compensam”, explica Mônica. Mas os 15 integrantes da turma não parecem ligar nem um pouco para as caras feias. “Quero me preservar. Sou vaidosa e contra cirurgia plástica”, diz a empresária Márcia Queima, uma das primeiras a se inscrever.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>