Furacão no ringue e na vida
<b> Com atuações comoventes e uma história real, chega aos cinemas
hoje o drama “A Luta pela Esperança”, com Russel Crowe </b>
 
Se o furacão Katrina mostrou ao mundo que a América não é só feita de sonhos, o boxeador James J. Braddock foi a prova de que um dia houve um sonho americano possível. 
“A Luta pela Esperança”, drama dirigido por Ron Howard (de “Uma Mente Brilhante”), com Russel Crowe e Renée Zellweger, é o retrato de um campeão de boxe dos anos 20. O filme estréia hoje no Kinoplex e no Cine Ritz Norte Sul.
Por ocasião da Grande Depressão de 1929 – quando uma crise nos EUA levou o mundo a um colapso econômico –, junto de uma fratura na mão direita, Jim Braddock (Crowe) chegou ao fundo do poço. 
Pobre, sem emprego e com a licença de boxeador caçada, ele passou fome e teve de pedir auxílio ao governo para sustentar sua mulher, Mae (Zellweger), e os três filhos. 
Apesar do golpe na honra, Jim mostrou ser um lutador na vida. Trabalhou nas docas com a mão fraturada (a direita era seu melhor golpe) e fortaleceu a esquerda. 
Até que, um dia, seu ex-treinador Joe Gould (Paul Giamatti) lhe oferece uma luta única com o número dois do ranking. Fora de forma, mas dono de um espírito inquebrantável, vence o oponente. 
O feito ganha a atenção da imprensa e, à medida em que reergue sua carreira, chegando a ser campeão dos pesos-pesados, torna-se involuntariamente símbolo do espírito de luta e vitória dos americanos, ganhando o apelido de Homem Cinderela, pois sua trajetória lembrava um conto de fadas. 
O nome original do filme, aliás, é “Cinderella Man”, que, sem apelar para a pieguice, fala bem mais que o título em português. 
O forte da produção, de US$ 88 milhões, aclamada no Festival de Veneza, são as excelentes atuações de Paul Giamatti e Russel Crowe, que praticamente se transformou em Braddock.
Até Renée Zellweger, uma atriz de pouco repertório dramático, mostra-se inteligente ao deixar a personagem tomar corpo. As cenas de luta são o que há de mais emocionante. Fazem “Menina de Ouro”, que levou o Oscar 2005 de melhor filme, parecer uma brincadeira. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

