Banco de empregos para jovens
<b> A Sedu vai lançar, no próximo
mês, cadastro para empresas
contendo dados dos alunos da
rede pública com cursos técnicos </b><br>
 <br>
Uma ferramenta que será usada para facilitar o ingresso no mercado de trabalho de estudantes que estão fazendo cursos técnicos na rede pública estadual é um banco de dados que está sendo criado pela Secretaria de Estado da Educação (Sedu).
A novidade será lançada no mês que vem quando a primeira turma formada por 240 alunos do Centro Estadual da Educação Técnica (Ceet) Vasco Coutinho conclui o curso técnico, segundo anunciou ontem a secretária de Estado da Educação, Anna Maria Marreco.
Os dados serão lançados no site da Sedu com nomes dos alunos e com o perfil do curso. “Vamos iniciar com 240 nomes, mas será um banco de dados que permanentemente será atualizado com informações de todos os alunos que estão fazendo cursos técnicos, inclusive os do interior. Hoje temos mais de 9 mil alunos no Estado”, disse a secretária.
Nesse banco de dados não será lançada a nota do aluno e nem a foto. “A idéia é que os empresários possam avaliar o perfil do curso e do candidato, facilitando a contratação”, frisou Anna Maria.
Atualmente ela disse que os alunos estão sendo encaminhados para o estágio, mas empresas já sinalizaram que vão aproveitar muitos no quadro de funcionários.
A proposta é de que muitos alunos optem pela área do empreendedorismo. Tanto é que cerca de 100 estudantes do curso técnico realizam hoje o Primeiro Painel Empreendedor. 
O evento acontece no auditório do Centro Técnico, das 8 horas às 17 horas, abordando temas relacionados às áreas de interesses dos cursos existentes no Ceet, como empreendedorismo, hotelaria, confecção, turismo e inovação tecnológica.
O Ministério de Educação também avalia a formação de um Banco de Talentos com dados dos candidatos do Enem para empresas interessadas em contratação.

Com os pais para ter sucesso

Se um dia o sonho da juventude foi sair da casa dos pais, viajar por estradas desconhecidas pilotando modestos jeans, jaqueta de couro e motocicleta, hoje, é bem mais específico: fazer sucesso profissional. Nem que para isso seja preciso estender a permanência com a família além dos 30 anos (63%), fazendo desta uma espécie de incubadora do futuro empreendedor.
A próxima geração de executivos, segundo pesquisa da Ação Jovem no Mercado de Capitais e da DataPopular, é pragmática e angustiada. Não sobre o amor, mas sobre o melhor MBA. 
A DataPopular entrevistou mil jovens de 20 a 30 anos, com renda a partir de R$ 1,5 mil mensais. “Esse jovem não é fruto do acaso, é fruto de um mercado cada vez mais competitivo”, afirma o publicitário Renato Meirelles, sócio-diretor da DataPopular. 
Os jovens  são liberais na esfera  pessoal e conservadores na pública. A maioria (63%) é contra a legalização das drogas, 48% a  favor do aborto e 54% a favor da união gay.

Mais chance que obstáculos

Mercado restrito de trabalho, preconceito, falta de experiência. Estes são alguns dos aspectos que, segundo os jovens, tornam-se empecilhos na hora de procurar um emprego. Algumas áreas são, de fato, mais difíceis para obter uma chance. Porém, as possibilidades apontadas por especialistas são muito maiores do que os obstáculos.
Uma das portas de entrada para o mercado é o estágio. No estudo feito pelo Instituto Brasileiro de Análises Sociais e Econômicas (Ibase), muitos jovens afirmaram que recorrem à bolsa para ter uma oportunidade de trabalho.
Para Rodrigo Nader, gerente de contratos do Centro de Integração Empresa Escola 
(Ciee) no Estado, os estudantes buscam primeiro aperfeiçoar sua formação com o estágio.
“Mas é claro que, depois, eles consideram o fato de ter uma chance de ingressar no mercado. Afinal, pesquisas indicam que 49% dos estagiários são efetivados”, observou.
A dificuldade para “abrir” essa porta pode ser a concorrência ou, então, a área de atuação escolhida. Rodrigo contou que, para o curso de Turismo, por exemplo, há pouca oferta de estágio. Quanto à disputa, somente no Ciee, há 67 alunos por vaga.
Para o candidato se destacar, características pessoais podem contar valiosos pontos. Assim, avalia o presidente da Construtora Proeng, Lamberto Palombini, que tem entre seus colaboradores dois diretores que já foram estagiários da empresa.
“É importante que os jovens despontem com garra. Percebam claramente a diferença entre emprego e trabalho”, frisou.
A questão do “emprego e trabalho” também foi ressaltada por Vânia Maria Goulart Lopes, psicóloga e diretora da Selecta, observando que é preciso mudar a cultura das pessoas de apenas buscar um emprego. “E o empreender é a competência mais exigida dos candidatos, pois está ligada à iniciativa”.
Mas, para Vânia e também na avaliação do professor Mário Vasconcelos, coordenador do curso de Economia da UVV, o mercado está aquecido e com grandes possibilidades de trabalho.

“Estou procurando emprego, mas confesso que não está fácil, pois o mercado até para jovens está bem competitivo. Por isso, estou estudando e me qualificando.”
Sara de Oliveira Xavier, 17, estudante

“Vou fazer o curso Técnico em Informática ou em Elétrica numa escola da rede pública para facilitar meu ingresso no mercado de trabalho.”
Wiuanerssom Victor Pereira Berro, 16, estudante

“Consegui um estágio no laboratório de informática como monitor graças a um convênio do CIEE (Centro de Integração Empresa-Escola) com a Sedu (Secretaria de Estado da Educação).”
Carlos Alberto Lopes de Souza, 18, estudante

“Fiz meu cadastro em seis empresas em busca de emprego. Assim que concluir o ensino médio, vou fazer um curso técnico possivelmente na área de Administração.”
Francieli Lima da Silva, 15, estudante

ANÁLISE

“Incoerência no mercado”
“No geral, sempre se diz que a questão importante para o jovem é a educação, mas pesquisas revelam que não é só a educação, mas o trabalho.
De fato, muitos jovens estão trabalhando em condições precárias, sem os direitos garantidos, horários ampliados. Uma reclamação recorrente é quanto à incoerência do mercado, que cobra a tão falada prática profissional de quem está justamente demandando a sua primeira oportunidade de emprego, evidenciando a insuficiência das políticas de incorporação juvenil ao mercado de trabalho.
De fato, os programas que objetivam postergar o ingresso de jovens no mundo do trabalho, por meio de um subsídio que favoreça a permanência na escola, não estão surtindo o efeito desejado. Jovens aceitam bolsas de estudos e, ao mesmo tempo, procuram ingressar no mercado. 
Deve-se, então, refletir melhor sobre o significado, material e simbólico, do trabalho na vida juvenil e pensar em, talvez, estruturar percursos mais fluídos e múltiplos, de idas e voltas, ingressos no mercado e saídas para voltar a estudar, assim como em formas de compatibilizar o trabalho com a permanência em cursos de formação.”
Livia De Tommasi, doutora em Sociologia formada pela Universidade de Paris. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>