Exame vai apontar risco de desvios
<b> Para ingressar na PM, os
candidatos terão de passar
por um teste que vai indicar
se têm perfil para a profissão </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Em caráter inédito no Estado, o candidato que pretende ingressar na Polícia Militar (PM) será submetido a um exame psicológico para certificar se ele possui perfil para atuar na profissão. O teste vai detectar, entre outras questões, se a pessoa é propícia a cometer desvio de conduta na função.
O exame, denominado avaliação Psicossomática, será obrigatório e eliminatório e vai ser realizado pelo Centro de Seleção e de Promoção de Eventos (Cespe) da Universidade de Brasília (UnB), em dias e horários a serem anunciados.
O resultado da avaliação será publicado no Diário Oficial e divulgado no endereço www.cespe.unb.br/concursos/pmes2006 e no site da PM: www.pm.es.gov.br.
Porém o candidato não irá receber um comunicado formal sobre os motivos que o levaram a reprovação. Vai saber apenas que não foi aprovado nessa fase, segundo o comandante geral da PM, coronel Antonio Carlos Coutinho.
Com essa iniciativa será mais fácil controlar a entrada dos profissionais de boa índole na corporação.
“Para o desempenho da profissão é preciso ter robustez física e saber resolver conflitos na sociedade. Esse exame faz com que saibamos que tipo de profissional está ingressando, evitando que ocorra desvios de conduta, um problema que infelizmente enfrentamos”, observou o comandante da PM.
Questionado se o exame não é ilegal, ele disse que existe uma lei que prevê essa avaliação. “Isso é utilizado por instituições que têm quadro de referência como a Polícia Federal e Polícia Rodoviária Federal”, citou o comandante da PM.
Ele disse que muitas vezes um candidato faz concurso por falta de emprego ou porque deseja galgar um outro concurso e não por vocação.
“Isso vai fazer com que tenhamos um número maior de pessoas ingressando na instituição com uma forte tendência de permanência”, disse o coronel.
As psicólogas do Grupo de Atendimento Psicológico (GAP) e da Selecta Recrutamento, Seleção e Desenvolvimento, Randaica Mai Fraga e Sharla Bitencourt, respectivamente, disseram que é comum a realização dessa avaliação para definir o candidato ideal para ocupar uma vaga nas empresas.
A reportagem de A Tribuna entrou em contato com a UnB para saber como o exame será realizado, mas profissionais do Cespe informaram que detalhes serão dados a partir de hoje, após a publicação no Diário Oficial.

Resposta errada tira ponto

Quem está pensando em chutar as questões da prova da Polícia Militar quando não souber a resposta deve ficar atento.
É que será aplicada uma metodologia diferente em que o candidato ao marcar uma resposta errada terá uma questão correta anulada.
O comandante geral da Polícia Militar, coronel Antonio Carlos Coutinho, disse que o objetivo é permitir o ingresso de policiais capacitados para assumir o posto.
“Isso profissionaliza melhor o candidato que está prestando o concurso e faz com que a sua atenção, a sua preocupação e o seu empenho sejam maiores”, disse o comandante.
Para aqueles que mesmo assim querem arriscar a sorte e chutar as respostas, o coronel Coutinho alertou que existe a possibilidade de acerto no chute, mas ela é mínima e, por isso, é melhor não recorrer a essa possibilidade.
“A instituição está fazendo tudo o que é possível, com apoio total do governo, para que possamos oferecer melhores profissionais, mais qualificados”, disse o coronel.
Após ser aprovado nas primeiras fases, o candidato ainda corre o risco de ser eliminado nos testes físicos.
Além disso, quem tiver uma tatuagem poderá deixar de ser policial militar, uma vez que existe restrição para quem tem o corpo tatuado, independente do local.
“Inicialmente posso afirmar que não será permitido, mas essa parte está sendo avaliada a constitucionalidade. A Polícia Militar está fazendo um estudo preliminar para posteriormente ter uma apreciação da Procuradoria Geral do Estado (PGE)”, disse o coronel.

Policiais para a Operação Natal

Há uma semana nas ruas, os novos policiais militares se preparam agora para atuar na Operação Natal na Grande Vitória, que começa no mês que vem, garantindo, assim, a segurança de quem pretende fazer suas compras de fim de ano com segurança.
Entre os que vão fazer parte dessa equipe estão os soldados Julimar Custódio Fragas, Vinícius Mageski de Lacerda, Renan Costa Loyola e Luiz Gustavo Albergaria, que hoje atuam no centro de Vitória fazendo policiamento ostensivo.
Terminado o Natal, os 162 novos policiais serão remanejados para os balneários, onde irão fazer policiamento preventivo para evitar arrastões, assaltos, tiroteios, seqüestros, homicídios, entre outros crimes.
Posteriormente, será reativada a polícia interativa em Vitória, Serra, Cariacica, Vila Velha e Guarapari, nos bairros onde predomina o crime de homicídios, como destacou o comandante da Polícia Militar, coronel Antonio Carlos Coutinho.
“Será empregada uma equipe de policiais, comandada por um capitão, que estará recebendo um aumento de efetivo de 100% em alguns casos”, explicou o coronel.
Coutinho garantiu que os moradores de lugares onde outra modalidade de crime é mais freqüente não vão se sentir desprotegidos pois, segundo argumentou, ao combater as áreas de assassinatos obtém-se bons resultados também na redução do tráfico de drogas, de assaltos e seqüestros-relâmpago.
\"O emprego desses policiais em regiões de alto nível de homicídio faz com que pessoas que cometem homicídios para alimentar o tráfico de drogas deixem de cometer os crimes. Elas precisam fazer pequenos furtos em áreas nobres. Então quando você atua na causa, você reduz consideravelmente os problemas futuros\".

Polícia Civil prepara reforço

Embora esteja em fase conclusiva do concurso que selecionou 121 novos delegados, investigadores e peritos, a Polícia Civil também deverá realizar outro processo seletivo a fim de aumentar o quadro da instituição.
O chefe da Polícia Civil, delegado André Luís dos Reis Neves, ressaltou, no entanto, que a proposta de gestão não é elevar muito o número de policiais, mas sim selecionar visando à qualidade da equipe.
“A polícia investigativa está mudando e, nesse sentido, a tecnologia é o grande aliado”, frisou, acrescentando que uma das propostas é fazer uma central de teleconferência para o registro de ocorrências. O projeto já está em fase de licitação e a expectativa é que entre em atividade no início de 2007.
Outras inovações tecnológicas já vêm sendo utilizadas, como a testemunha virtual, mas o secretário da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, destacou que faz parte dos seus planos incorporar mais tecnologia ao trabalho policial.
“Estamos trabalhando fortemente a logística do trabalho policial, que envolve um atendimento rápido, acionamento rápido das radiopatrulhas e ter vários canais de comunicação com os demais atores que mexem com segurança, tanto pública quanto privada, fazendo uma rede que proteja toda a sociedade”, concluiu.

Doutrina
Nas ruas há uma semana, o soldado Vinícius Mageski de Lacerda, 22 anos, destacou que está colocando em prática o que aprendeu no curso de formação.
“Temos que conhecer bem a doutrina para garantir a segurança e paz social. Por isso, os novos candidatos devem sugar o máximo dos professores”.

Preparação
Para o soldado Luiz Gustavo Albergaria, 20, que está começando agora na PM, ter bom desempenho como policial depende muito da preparação.
“O importante é se dedicar bastante nesse período do curso de formação”, ensinou. Para aprimorar sua atividade, Albergaria vai retomar as aulas de Psicologia na Ufes.

Reforço
O bacharel em Física Renan Costa Loyola, 28 anos, e agora soldado da PM, frisou que o emprego de mais policiais em operações especiais, como no período de Natal, é um dos papéis de destaque do policial.
“Com mais pessoas nas ruas, temos que nos preparar para essa contrapartida, reforçando o policiamento”.

Prevenção
Da turma recém-formada de policiais militares, o soldado Julimar Custódio Fraga, 22 anos, está participando do policiamento a pé no centro de Vitória e ressaltou a importância dessa modalidade agora e nas futuras operações.
“Atuamos preventivamente para que não aconteça nenhuma infração à lei”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>