Tudo por uma promessa
<b> Em “Três Enterros”, dirigido
pelo ator Tommy Lee Jones,
dois homens rebocam um 
morto do Texas até o México </b><br>
 <br>
Tommy Lee Jones, famoso por filmes como “Homens de Preto” e “Cowboys do Espaço”, se deu bem atrás das câmeras. Ele protagonizou e dirigiu o elogiado filme “Três Enterros”, a que o público capixaba pode assistir a partir de hoje no Cine Metrópolis.
No longa, ele é Pete Perkins, capataz de um rancho e que deve cumprir o desejo de seu melhor amigo, Melquiades Estrada: enterrá-lo no México, onde está sua família. 
O detalhe é que o morto já foi enterrado duas vezes. Na primeira, em um deserto do Texas e, depois, em um cemitério na cidade de Van Horn. 
Determinado a fazer o que prometeu, ele seqüestra Mike Norton (Barry Pepper), um policial da fronteira que foi o assassino de Melquiades. Pete o obriga a desenterrar o corpo e a servir de reboque, carregando, amarrado em uma mula, o corpo em uma jornada até o México.
Entre os temas do filme estão a sensação de deslocamento e alienação em um mundo globalizado e com presença maciça de imigrantes. 
Antes das filmagens, Lee Jones deu a cada um dos atores um exemplar do livro “O Estrangeiro”, de Albert Camus. A idéia era de que eles entendessem qual a sensação de alienação que o diretor queria no longa. 
Essa foi a primeira vez em que Tommy Lee dirigiu uma produção para a tela grande. Em 1995, ele dirigiu o filme para TV “Os Bons Companheiros”. 
O longa recebeu quatro indicações ao Independent Spirit Awards, nas categorias melhor filme, melhor ator coadjuvante (para Barry Pepper), melhor fotografia e melhor roteiro. 
Além disso, Tommy Lee Jones levou o prêmio de melhor ator no Festival de Cannes, onde seu filme também considerado o de melhor roteiro.


Cinema de graça hoje na Serra
Hoje tem cinema de graça na Serra. Os curtas “Macabéia”, “Pour Elise” e “Saudosa”, de Erly Vieira Jr., serão exibidos às 18 horas no Centro Cultural e Biblioteca de Valparaiso. As atrações fazem parte do projeto “Sexta-Básica”, de mostra itinerante de cinema e vídeo capixabas. 
Em seguida à apresentação dos curtas, o diretor faz palestra sobre sua experiência atrás das câmeras. “Macabéia”, co-dirigido por Lizandro Nunes e Virgínia Jorge, ganhou os prêmios de melhor curta, melhor roteiro e melhor atriz, na categoria 16 milímetros no Festival de Gramado de 2001.
O projeto “Sexta-Básica” é voltado para estudantes do ensino médio. Porém, as exibições são abertas à comunidade. Na próxima sexta-feira, entre os filmes exibidos estão “O Tempo de Cada Um” e “Bárbara”. No dia 30, entra em cena “O Caminho das Águas”.


Fox bate o
martelo para
“24 Horas”
A 20th Century Fox fechou o acordo com Robert Cochran e Joel Surnow, criadores da série “24 Horas”, para adaptar o programa para a telona. O supervisor criativo Howard Gordon e o astro Kiefer Sutherland (Jack Bauer) também estarão a bordo.
Surnow e Cochran escreverão o roteiro, com Gordon desenvolvendo a história já a partir de julho, enquanto trabalham na sexta temporada do seriado. O trio produzirá ao lado do onipresente Brian Grazer.
O roteiro deve ficar pronto antes do fim do ano, quando a Fox analisará a qualidade a história e a audiência da série (que recomeça em janeiro) para decidir se o longa-metragem ganhará ou não um sinal verde para o início das filmagens.
No entanto, parece que o famoso relógio não aparecerá no filme. O formato de tempo-real tem grandes chances de ser abandonado na adaptação para dar mais liberdade à história. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>