Alice apanha de Léo
<b> A moça vai levar um
tapa no rosto após 
discutir com o noivo 
em “Páginas da Vida” </b><br>
 <br>
Léo (Thiago Rodrigues) vai bater na noiva, Alice (Regiane Alves), nos próximos capítulos de “Páginas da Vida”. Durante um diálogo entre o casal nesta semana, Léo já deu indícios de que está perdendo a paciência com Alice. 
Ela não se conforma com o filho que apareceu na vida do noivo e não pára de provocá-lo. Após dizer que ele dá mais atenção à ex-namorada morta do que a ela, Léo fica furioso e responde que se ela tocar no nome de Nanda (Fernanda Vasconcelos) mais uma vez, ele vai “arrebentá-la”. 
No capítulo da próxima segunda-feira, o rapaz cumpre a promessa e dá um tapa no rosto da noiva.
Nanda, aliás, protegerá o filho de ser maltratado pela avó. A porta do quarto de Marta (Lilia Cabral) vai se fechar com um forte vento e impedirá que ela bata no neto. 
Marta, que está trocando de roupa em seu quarto, se irrita com Francisco (Gabriel Kaufmann) porque ele, mais uma vez, entra sem bater. Assim que percebe o que fez, Francisco pára na porta e não consegue se mexer. 
Enquanto isso, Marta se levanta rapidamente e diz que ele vai aprender a ser uma criança obediente à força. Ela pega um cinto e anda em sua direção.
Nesse momento, uma rajada de vento bate a porta violentamente antes que Marta se aproxime do neto. A avó de Francisco tenta abri-la, mas não consegue. 
Após um tempo, ela desiste de tentar sair. Logo depois, é a vez de seu filho Sérgio abrir a porta à procura do sobrinho. Ele faz isso sem a menor dificuldade. Marta vê que não há nada prendendo a porta e fica assustada.
ROMANCE
Também em “Páginas da Vida”, Tonia e Silvio começam um romance na próxima semana. Ela, solteira, achou Silvio (Edson Celulari) um homem interessante assim que o conheceu. 
Ele, enfrentando uma crise no casamento com Olívia (Ana Paula Arósio), achou Tonia (Sonia Braga) uma mulher irresistível à primeira vista.
Quem é fã de Manoel Carlos já sabia que um envolvimento entre a escultora e o militar aconteceria nos próximos capítulos. “Vai acontecer o primeiro beijo entre o Silvio e a Tonia na casa dela”, antecipa Ana Laura, assistente do novelista. 
A relação vai agitar a trama, mas vai durar pouco. Assim que for apresentada para Tide (Tarcísio Meira), Tonia vai se apaixonar perdidamente pelo viúvo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>