Crack chega a bairros nobres
<b>  </b>
Fabiana Tostes 
Estado é o quarto em consumo

Em 2004, cerca de cinco toneladas de droga foram apreendidas no Estado, apenas pela Polícia Federal. A quantidade rendeu ao Espírito Santo a quarta colocação entre os estados de maior consumo de droga do País.
De acordo com o titular da Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE) da Federal, o consumo de droga no Espírito Santo é muito elevado. “Tenho contato com colegas de outros estados e, no Espírito Santo, há o maior consumo. O uso de crack, principalmente, tem aumentado”, disse o delegado, que pediu para não ser identificado.
O crack surgiu como uma epidemia e hoje atinge a todas as classes sociais. Segundo especialistas, a pedra chegou ao Espírito Santo em 1992 e a tendência é a de que seja a droga mais consumida e vendida no Estado.
“A tendência é o crack tomar conta. Primeiro porque é barato e, segundo, porque causa compulsão logo na primeira pedra”, disse o agente da PF Expedito Jorge Tavares de Souza, que atua no departamento de prevenção. 
Apenas nos quatro meses deste ano, 4,12 quilos de crack foram apreendidos na Grande Vitória pelas polícias Militar e Civil. Essa quantidade equivale, em média, a quase 9 mil pedras que deixaram de ser comercializadas na região metropolitana.
Na região da Praia do Canto, radiopatrulhas descaracterizadas vigiam a entrada de morros. “Ficamos de olho nos carros importados que sobem os morros. Muitos vão para as bocas-de-fumo e fazemos um trabalho intenso para dificultar essa influência”, disse o aspirante Elder Camargo, da 5ª Companhia (Praia do Canto) do 1º Batalhão (Vitória).
O delegado José Darcy Arruda, titular da Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten), disse que a polícia está tomando medidas preventivas e repressivas para combater o tráfico de crack. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

