Mundo digital para todos
<b> A informática tem sido uma ferramenta ímpar para a socialização dos deficientes
e excepcionais capixabas </b><br>
 <br>
A Associação Capixaba de Pessoas com Deficiência (ACPD) trabalha há 24 anos para incluir o portador de necessidades especiais na sociedade. Para a diretora Célida Rocha, 42 anos, que também tem necessidades físico, revela que a ACPD tem mais de cinco mil associados em todo o Espírito Santo e que é gratificante ajudar e ensinar a essas pessoas.
“É muito bom ver nossos associados se dando bem em seus empregos ou nos cursos que escolhem fazer. Aqui na ACPD tem até um atleta patrocinado pela Samarco, o Denilson Pereira, de 34 anos, que arremessa peso, disco e dardo”, conta Cláudia.
O professor de informática da entidade, Hugo Salles, conta que a ACPD oferece duas turmas, pela manhã e à tarde, com cerca de dez alunos cada.
“Além de ensinar e instruir o aluno na área de informática, o professor volta as suas aulas para situações do dia-a-dia do mercado de trabalho e os alunos que se destacam, são indicados para uma vaga de trabalho.
Célida Rocha informou que oferecer cursos como o de informática só é possível devido ao convênio que a ACPD tem com algumas empresas. “Já conseguimos um lugar no mercado de trabalho para mais de quarenta pessoas devido aos cursos de informática. Hoje, essas pessoas estão num cargo melhor e com melhores salários, tudo por causa da informática”, comemora Cláudia.
A Associação Pais Amigos Excepcionais (Apae) atende, hoje, –orientando, dando atendimento médico e psicológico – cerca de 925 crianças especiais, e tem como alunos frequentantes, 580 crianças, segundo a coordenadora pedagógica Maria da Penha Moreira Delpulpo.
Num laboratório de informática muito bem estruturado, as professoras iniciam as crianças no mundo virtual.
“A informática tem ajudado as crianças a se socializar e a expressar suas idéias. Muitas vezes, algumas crianças têm dificuldades na fala ou as pessoas não dão muita atenção para o que elas estão falando. Aqui elas têm espaço para se entenderem e explicarem para nós o que estão querendo dizer”, esclarece Kenia, que entrou na Apae como voluntária e hoje está contratada.
As aulas de informática abordam o que os alunos mais gostam: a cor, os sons, as formas.
Algumas aulas também servem para que os alunos se conheçam fisicamente. “ Temos alunos que tem vergonha de se olharem no espelho, e por isso não sabem como são. Nós pedimos para que eles se desenhem no computador, algumas crianças se desenham sem braço, sem pescoço ou faltando alguma parte do corpo. Então explicamos que elas são portadoras de deficiência, mas que também são capazes de fazer o que quiserem”, conta a professora Kenia.

Trabalhando a auto-estima

Mas, o que mais chama a atenção, é a estrutura e os equipamentos de informática adaptados – todos doados pelo MEC. O mouse, onde os botões são coloridos e de rolamento, e o teclado, adaptado para as crianças que tem dificuldades na coordenação motora, são um dos exemplos. 
A professora Mirian me disse que além de serem mais práticos, esses equipamentos adaptados servem também para ajudar na auto-estima dos alunos. “Alguns alunos, devido a pouca coordenação motora não conseguem digitar, erram as letras, ou não conseguem arrastar o mouse como as outras crianças, com esses equipamentos adaptados eles se sentem mais estimulados, por conseguirem fazer tudo “sozinhos” “, comenta Mirian.
Hoje, a Apae está com 20 alunos em fase de adaptação para entrar no mercado de trabalho, todos já estão preparados, com cursos específicos e curso de informática e estão ficando oito horas seguidas na associação para se acostumarem com o horário de seus empregos.
Depois de fazer curso de informática, Filipe Guilherme Nogueira, 23 anos, está trabalhando há seis meses na Unimed, e Jaderson dos Santos Souza, 22 anos, foi contratado pelo supermercado Extrabom. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Informática <br><br>