Metamorfose ambulante
<b> Atores passam por 
transformações físicas
para a composição de 
seus personagens </b>
 
Alguns atores adoram superar seus limites físicos por um bom personagem. Raspar a cabeça, emagrecer 10 quilos, engordar outros sete, ostentar olheiras e até mesmo raspar as sobrancelhas ou cerrar os dentes. 
Para esses profissionais, vale tudo na composição de seus papéis. Quem tem sofrido com enchimentos e muitos quilos a mais é a atriz Fernanda Souza, que vive a gorducha Carola em “O Profeta”, próxima trama das seis da Globo, que estréia no próximo dia 16.
Para viver a comilona, que passa as madrugadas assaltando a geladeira de casa, a atriz passou dos 47 quilos para os 54 quilos. Tudo com o acompanhamento de um médico ortomolecular. 
“Minha maior dificuldade é devorar quilos de chocolate em cena. Quase vomito, porque odeio chocolate!” desabafa a atriz que, além do novo recheio de tecido adiposo, também tem de se acostumar com os enchimentos da personagem, que a engordam mais 12 quilos.
Antonio Calloni viveu caso parecido na época em que gravava a minissérie “JK” como o sofrido poeta Augusto Frederico Schmidt. Além de engordar 10 quilos para viver o assessor de Juscelino Kubitschek, Calloni teve de usar enchimentos de algodão recheados de quilos de alpiste em forma de um macacão grudado no corpo. 
“Imagine agüentar tudo isso gravando numa cidade cenográfica em pleno verão! Mas precisava me aproximar o máximo possível dele e esse sacrifício era fundamental”, valoriza o ator.
Na contramão da balança esteve a atriz Daniela Escobar, quando viveu a esquálida judia Bella Landau na minissérie “Aquarela do Brasil”. 
Para interpretar a personagem de época, a atriz teve de emagrecer 10 quilos e ostentar profundas olheiras. “Sem dúvidas foi a personagem mais difícil da minha carreira”, afirma a atriz.
Igualmente dedicado ao personagem foi Murilo Benício com o Juca Cipó em “Irmãos Coragem”. O ator chegou a raspar um trecho da sobrancelha e cerrar um pedaço do dente incisivo para viver o capanga. 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

