Vizinhos atacam nas garagens
<b> Jovens dependentes de drogas arrombam carros nos
condomínios em que moram para sustentar o vício </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Elisa Rangel <br>
No melhor estilo “dormindo com o inimigo”, muitos condomínios convivem com crimes praticados pelos próprios moradores. Em geral, são jovens dependentes de drogas que, para manter o vício, roubam principalmente bicicletas e aparelhos de som dos carros. 
O Sindicato Patronal dos Condomínios no Espírito Santo (Sipces) não tem um levantamento estatístico sobre o problema mas, segundo o advogado e diretor financeiro da entidade, Gedaias Freire da Costa, essa é uma situação recorrente em vários prédios da Grande Vitória.
Gedaias falou que, por essa razão, esse será um dos pontos debatidos na palestra sobre segurança pública hoje, na terceira edição da Feira do Síndico, com abertura oficial programada para as 19 horas, no Centro de Convenções.
O tema vai ser abordado pelo titular da Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten), José Darcy Arruda, que passará orientações sobre como deve ser o procedimento nos condomínios quando o uso de drogas for constatado e, especialmente, quando resultar em prejuízo aos moradores.
O diretor do Sipces contou que os condomínios costumam promover investigações internas quando a desconfiança recai sobre moradores em casos de furtos.
Numa situação em que é confirmada a participação de jovens viciados, Gedaias explicou que, normalmente, a vítima tenta entrar num acordo para receber dos pais dos dependentes o valor referente ao objeto furtado.
“A negociação é feita e, assim, o caso acaba não sendo levado à polícia, o que é do interesse da família desses jovens. Essa é uma questão social também porque, ao tomar conhecimento sobre o comportamento dos filhos, muitos pais os encaminham para tratamento em clínicas especializadas”, relatou o advogado.
O tema segurança pública vai ser o foco das discussões de hoje na Feira do Síndico, porque, na avaliação de Gedaias, a violência está aumentando numa velocidade que já está atingindo os condomínios.
“É claro que não temos a realidade de cidades como São Paulo, onde verdadeiras quadrilhas se armam contra condomínios mas, se não adotarmos providências, daqui a pouco essa situação chega aqui”, argumentou.
O comandante do 1º Batalhão da Polícia Militar, coronel Oberacy Emmerich Júnior, será o palestrante e os delegados Darcy Arruda, da Deten, e Luiz Neves, da Patrimonial, serão os debatedores. O evento vai até sábado.

Descuido facilita roubos

Muitos dos furtos e roubos nos condomínios ocorrem devido a alguns moradores que, por descuido ou desrespeito às normas de segurança, facilitam a entrada de bandidos nos prédios.
Às vezes, atitudes simples poderiam evitar transtornos como, por exemplo, nos prédios onde não há porteiros e os portões têm uma mola no seu mecanismo para fechar sozinhos.
“Acontece que, em algumas situações, o portão encosta mas não trava a tranca. Isso é comum em edifícios de Jardim da Penha. Se o morador abrir o portão, e ele mesmo o empurrar para fechá-lo, certamente um ladrão vai ter dificuldades de invadir o condomínio”, comentou o advogado Gedaias Freire da Costa, diretor financeiro do Sindicato Patronal dos Condomínios no Espírito Santo (Sipces).
Gedaias contou que alguns moradores também resistem em colaborar, e citou o caso de um condomínio em Vila Velha que, recentemente, investiu R$ 100 mil em equipamentos e medidas de segurança.
Nesse prédio, a pessoa que chegar de carro passa por um primeiro portão mas, para seguir adiante, tem de estar cadastrado na portaria. Se não estiver, precisa descer do automóvel e se registrar. “Apesar de ser um norma de segurança para os condôminos, teve gente que reclamou pelo trabalho que iria ter de descer do carro”.
Para o advogado, não resolve um alto investimento se os condôminos não forem conscientizados de que precisam respeitar regras básicas de segurança. Além disso, é necessário pessoal treinado e habilitado para trabalhar no setor.
“Um prédio comercial instalou 13 ou 16 câmeras, não me lembro bem a quantidade, para um porteiro monitorar as imagens. Só que ele também tinha de controlar entrada e saída das pessoas no prédio e, por isso, não consegue fazer direito o monitoramento. Então, de que adiantou o investimento?”, questionou Gedaias Freire.

Oito carros arrombados

Bandidos promoveram um arrastão na garagem de um prédio comercial do centro de Vitória e arrombaram pelo menos oito carros, levando principalmente os aparelhos de toca-CDs.
O edifício invadido foi o Ames, localizado na rua Alberto de Oliveira Santos, mas que tem a garagem voltada para a avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, a Beira-Mar.
O crime foi constatado somente às 7 horas, quando houve a troca de porteiros que trabalham na garagem. Embora o alarme de um dos carros arrombados tenha sido acionado, o porteiro que trabalhou durante a madrugada disse que não ouviu ou avistou nada anormal.
A suspeita da direção do Ames, segundo a síndica Mariana Almeida, é de que os bandidos tenham entrado no edifício ainda durante o horário de expediente – das 7 às 20 horas – e se escondido.
Isso porque, depois desse horário, a passagem fica restrita apenas à garagem e o interessado em entrar no local é obrigado a se identificar pelo nome e apresentar identidade.
“E na entrada principal controlamos o acesso até mesmo com o cadastramento do rosto das pessoas, por meio de câmeras instaladas nos computadores que ficam com as recepcionistas. Todos têm de se identificar e são filmados. Hoje temos um fluxo diário de cerca de mil pessoas”, contou a síndica.
Na investigação do crime, Mariana disse que as filmagens serão revistas para tentar identificar a presença de alguém em atitude suspeita no prédio durante a terça-feira. As imagens foram captadas pelos câmeras da recepção e dos corredores dos 11 andares de mais de 200 salas comerciais.
No entanto, não há câmeras nos oito andares de garagem que comportam 251 vagas e onde pernoitam 20 veículos de moradores de prédios residenciais vizinhos que não possuem vagas em seus condomínios.
Entre os oito carros arrombados – que tiveram principalmente a porta do lado do motorista danificada – estavam um Tempra, dois Uno Mille e um Peugeot.
Mas para o delegado Ryoichi Ishikawa, da DP do Centro, onde foi registrada a ocorrência, pode haver mais vítimas que ainda não compareceram à delegacia. 
Na tarde de ontem, dois proprietários dos carros não tinham ido nem mesmo ao prédio da Ames. O delegado disse que pediu perícia em todos veículos para ajudar na identificação dos criminosos.

Inadimplência é outro problema

Um problema que aflige os condomínios, além da falta de segurança, é a inadimplência, que gira em torno de 30%. Mas, para coibir a prática, os imóveis dos devedores estão sendo levados a leilão.
Em média, o Sindicato Patronal dos Condomínios no Espírito Santo (Sipces) entra na Justiça com 300 ações de cobrança por ano. Desse total, segundo o diretor financeiro da entidade, Gedaias Freire da Costa, cerca de 10% têm os apartamentos ou salas comerciais leiloados para quitar dívidas.
Apesar da maioria negociar o débito antes de chegar ao ponto de ter o imóvel vendido, Gedaias falou que essa é uma situação que demora a ser resolvida e que só causa prejuízos aos condôminos que pagam em dia, pois, em muitos dos casos, eles têm de bancar as despesas do inadimplente para não ter serviços como água e luz cortados.
“Somente nos prédios mais novos e luxuosos existe hidrômetro para cada apartamento. Nos que ainda não têm, as medidas mais comuns são o corte de gás e a proibição do uso do salão de festas. Mas, se pudesse cortar a água, acredito que a inadimplência seria menor”, observou o advogado.
Outra medida que passa a ser adotada pelos condomínios é o aumento no valor da cobrança dos inadimplentes. Pelo novo Código Civil, quem estiver em atraso pode ser obrigado a pagar até cinco vezes no custo da taxa de condomínio.
Gedaias contou que nas alterações das convenções dos condomínios que está promovendo, essa nova cláusula está sendo implementada. Então, foi estabelecido que, quem atrasar mais de três meses, vai ter de pagar, além de juros, multa e os débitos, o valor de mais uma taxa.

Programação

Hoje
• 19 horas - Abertura oficial
• 19h30 -  “Segurança Pública” com o coronel Oberacy Emmerich Júnior, comandante do 1º Batalhão da Polícia Militar. Debatedores: Delegados Luiz Neves e José Darcy Arruda
• 20h30 - Palestra motivacional sobre segurança com o professor Lourenço Mascarenhas

Amanhã
• 18 horas - “Projeto Águas Limpas” com o presidente da Cesan, Paulo Ruy Valim Carnelli
• 18h40 - “Prevenção de acidentes do trabalho em condomínios” -  ministrada pelo Sindicon
• 19h30 - “Responsabilidade Civil dos Condomínios” -  desembargador Pedro Valls Feu Rosa
• 20h30 - Palestra “Seguro Condomínio” com Mariett Picalo Quiuqui
Local: Centro de Convenções de Vitória
• Incrições gratuitas no local
• Informações: (27)3335-4600 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>