Chave dos mistérios
<b> Ornela, além de esconder
seu passado, sabe de muita
coisa que pode solucionar
enigmas em “Belíssima” </b>
 
Por trás da personalidade esfuziante, Ornela Sabatini, a personagem de Vera Holtz em “Belíssima”, esconde bem mais do que seu próprio passado, obscurecido por uma tentativa de suicídio e um trauma amoroso.
A perua guarda segredos que podem ser a chave dos mistérios que permeiam a trama. “É claro que ela não é um peso morto. A Ornela fica na dela, mas tem muita coisa que ela sabe que ainda não veio à tona”, conta a sua intérprete, que ganha coro com a confirmação do autor da novela, Silvio de Abreu, de que Ornela sabe bem mais do que a identidade do filho abandonado de Bia Falcão (Fernanda Montenegro). 
“A Ornela ainda guarda segredo dela, do pai, da família e da Bia...”, conta, sem, é claro, revelar quais são eles – nem quando eles serão desvendados. 
O que se sabe deles, por enquanto, é que o pai dela foi namorado de Mary Montilla (Carmen Verônica), que um homem desconhecido a fez sofrer – e por isso ela resolveu apostar em relacionamentos leves com garotões –, e que... bem, é tanto segredo que ninguém sabe. 
Suspense demais? O fato é que a partir desta semana o público vai descobrir pelo menos mais um deles: Ornela sabia que Bia estava viva. 
Vêm da ex-presidente da Belíssima os telefonemas misteriosos que a perua recebe, e é com ela que a irmã de Alberto (Alexandre Borges) vai se encontrar às escuras nos capítulos desta semana.
Silvio de Abreu afirma, porém, que a personagem só soube que a amiga não havia morrido pouco depois de Júlia (Glória Pires) ver a avó no estacionamento do shopping.
“Só não me pergunte por que ela não havia contatado antes. Mas se a Bia decidiu ligar é porque tem coisa”, despista Holtz. Silvio de Abreu vai um pouco além. “A Ornela é uma amiga muito fiel, nunca traiu a Bia.”
Bia, aliás, será processada por Vitória (Cláudia Abreu). A ação será movida por Bia ter arrumado testemunhas falsas no processo sobre a morte de Pedro (Henri Castelli). A vilã poderá parar na cadeia. 
Bia Falcão reaparecerá de vez em “Belíssima” no próximo dia 15 como se nada tivesse acontecido. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

