Vicente declara seu amor por Cecília  
<b> O garçom admite que é apaixonado pela patroa depois que ela descobre as poesias feitas em sua homenagem   </b>
 
Finalmente, depois de tanto controlar seus sentimentos por Cecília (Cássia Kiss), Vicente (Pedro Paulo Rangel) acaba confessando que há muito tempo nutre pela viúva um amor muito sincero. E a confissão só acontece depois que Cecília vê o caderno de poesia feito por Vicente e nota que todos os textos são dedicados a ela. Totalmente sem graça, Vicente conta que nunca disse nada em respeito pela amizade que devotada ao falecido amigo e marido de Cecília, Miguel (Lima Duarte). Envergonhado, Vicente diz à patroa que irá embora do Flor do Douro naquele exato momento, consciente de que cometeu um grande erro. Mas para espanto do garçom, Cecília pede que ele não a abandone. Animado com a possibilidade de ter uma chance de conquistá-la, Vicente decide convidá-la para ir ao cinema. Rapidamente ela aceita e se produz para o primeiro encontro do casal.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

