Mais magia na telona
<b> Depois de “Harry Potter”, é a vez de
“As Crônicas de Nárnia”, outro
best seller, invadir os cinemas
para retratar um mundo de magia </b>
 
Muito antes de Harry Potter existir, o escritor irlandês C.S. Lewis (1898-1963) criou um reino mágico chamado Nárnia, que encantou crianças, adolescentes e adultos em meio à Segunda Guerra Mundial. 
As aventuras que se desenrolavam nesse lugar ocuparam as páginas de sete livros escritos por Lewis, e a primeira adaptação de um deles para o cinema: “As Crônicas de Nárnia: o Leão, a Feiticeira e o Guarda-Roupa”, que entra em cartaz hoje nos cinemas.
 O longa abre a temporada de filmes para a garotada que devem invadir as telas até o fim das férias. 
A um custo de US$ 150 milhões, o diretor Andrew Adamson (de “Shrek”) usou efeitos especiais moderníssimos para transformar em realidade o que até então só a imaginação dos leitores de Lewis tinha experimentado. 
O filme conta a história de quatro irmãos que encontram um guarda-roupa mágico cujo fundo dá no reino de Nárnia. A primeira a chegar ao local é a pequena Lúcia (Georgie Henley). Mas os quatro acabam embarcando na missão de salvar o reino, que vive gelado sob a maldição da Feiticeira Branca (Tilda Swinton). 
Os irmãos são guiados na batalha do bem contra o mal pelo líder do povo, o leão Aslan – incrivelmente feito por computação gráfica. Na versão dublada, quem emprestou sua voz ao animal foi o ator Paulo Goulart (em inglês ele foi feito por Liam Neeson). 
“O filme é uma realização muito bonita para toda a família. Esse leão é muito simbólico. Pode lembrar Jesus Cristo se você quiser. Mostra que o poder não se estabelece pelo grito”, diz Goulart. 
“As Crônicas de Nárnia” é uma mistura de conto de fadas e épico. Ao mesmo tempo em que é uma fábula, tem grandes batalhas. 
Qualquer semelhança com “Senhor dos Anéis” não é coincidência. Lewis foi muito amigo de J.R.R. Tolkien, e a exemplo do que aconteceu com a trilogia do colega, seus livros também devem virar uma série de filmes. O que se comenta, por enquanto, é que quatro deles serão transpostos para o cinema. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

