Blocos nas ruas a partir de sábado  
<b> Eles prometem um show à parte nos dias de folia. No próximo fim de semana tem agito dos blocos Esculhambação e Surpresa   </b>
 
Os foliões de plantão já começaram a contagem regressiva para o Carnaval 2003. Faltando poucos dias para a maior festa do País, os blocos abrem a temporada de pré-Carnaval e arrastam multidões para as ruas, a partir do próximo sábado. O pontapé inicial será dado pelos blocos Esculhambação e Surpresa, em Vila Velha, no próximo final de semana. No sábado, os foliões do Esculhambação vão dançar ao som da Banda Oásis, na Praia da Costa e em Itapoã. No domingo, o baiano André Lelis e banda Di Maçã vão botar pra quebrar na avenida Gil Veloso. Na Barra do Jucu, o sábado será marcado pela festa da “Camiseta Molhada”, do bloco Surpresa. A banda Siri no Tamanco, composta por músicos do Casaca, vai comandar a folia, próximo à pracinha da Barra, às 21 horas. Os blocos vão pipocar por to- dos os cantos, a partir do dia 28. Em Vila Velha, o Unidos da Toca desfilará em Itapoã até a Quarta- feira de Cinzas. O bairro também conta com os blocos Bafo do Bode, Sururu no Espeto e Bloco das Piranhas. Em Vitória, o Prazer das Morenas agitará Goiabeiras Velha, no próximo dia 2. Na avenida Jerônimo Monteiro, no Centro, quatro blocos participam de concurso. No Norte do Estado, será a vez do Pára-Rai dominar as ruas de Conceição da Barra entre os dias 1º e 4 do mês que vem. No Sul, a folia segue com os blocos do Mé e Aghá, entre os dias 1º e 4 do mês que vem, em Piúma.   

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

