Prejuízos passam dos 150 milhões
<b> As empresas declararam 
para a Receita Federal 
apenas 1% do valor que
realmente foi movimentado </b><br>
 <br>
As operações da quadrilha resultaram na sonegação de cerca de R$ 150 milhões, somente de tributos federais, além de outros R$ 3,5 milhões dos cofres do Estado em Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) não recolhidos.
O prejuízo refere-se ao que deixou de ser pago por empresários do setor cafeeiro considerando que, de acordo com o relatório das investigações apresentado ontem pela Receita Federal, as famílias Stockel e Resstel declaravam apenas 1% da movimentação financeira de suas empresas.
Entre 1999 e 2005, as empresas dos dois grupos teriam movimentado R$ 540 milhões, mas a declaração de receita foi em torno de R$ 5,4 milhões e os impostos foram recolhidos somente sobre esse valor reduzido.
A Receita indicou que o esquema básico do grupo era a criação de empresas laranjas, que operavam por breve período e transferiam seus negócios para outras laranjas. Essas companhias de fachada compravam café de produtores e revendiam para empresas regulares sem o recolhimento de tributos.
O outro esquema era o uso de créditos falsos de ICMS. Ainda segundo a Receita, os empresários montaram empresas laranjas em Rondônia e no Espírito Santo para fingir a comercialização do café e emitiam notas frias.
Isso porque não havia de fato compra e venda. A negociação servia para encobrir a comercialização verdadeira que ocorria no Estado e sobre a qual o valor do imposto era maior.
Conforme o relatório da Receita, a certeza da impunidade os fez cometer erros grosseiros como, por exemplo, a emissão de uma nota fria do suposto transporte de 43,5 toneladas de café. Detalhe: o veículo seria uma moto Titan 125.

Perfil dos acusados

Wladimir Resstel
Está preso. É empresário do setor cafeeiro e, junto com outros membros de sua família, é acusado de produzir crédito fictício de ICMS.
Possui cinco empresas laranja – Cafevix, Camponeses, Riocoffe, Ideal Café e Montreal – que, entre 1999 e 2005, movimentaram R$ 310 milhões. 
Em dois anos, somente a Ideal Café teve uma receita apurada de R$ 78 milhões, mas o valor declarado foi de R$ 780 mil.
Mantinha contatos com funcionários públicos federais de outros estados para desapropriação de terras com indícios de negociação irregular. 
Indícios também de documentos de títulos de terra forjados (propriedade na Bahia).

Marlene Resstel
Mulher de Wladimir, também está presa. Sócia cotista da Ideal Café e procuradora da Montreal (empresa laranja), ela já responde a inquérito por emitir cheque sem fundos para pagamento de auto de infração por dívidas tributárias.

Eliane Janete Resstel
Está foragida. Sócia e contadora de várias empresas laranjas do esquema e com vários parentes envolvidos nas fraudes. Envolvida ainda em falsificação de documentos e falsidade ideológica das empresas Ideal Café, Aracê e Cometa.
Existe mandado de prisão contra ela, porém encontra-se em local ignorado nos Estados Unidos ou Mimoso do Sul (Sul capixaba).

Miguel Stockl
Está preso. Proprietário das empresas laranjas Multigrãos, Monte Verde, Aracê e Francafé. Três delas, entre 1999 e 2005, movimentaram mais de R$ 185 milhões.
As quatro empresas legítimas da família tiveram receita de apenas R$ 6 milhões no ano passado, segundo a declaração apresentada.

José Stockl
É acusado de ter participação no esquema, porém não havia mandado de prisão contra ele. Ainda assim, ele foi preso em flagrante por porte ilegal de armas, porque assumiu ser dono das sete espingardas e revólveres que foram apreendidos na empresa, mas saiu após pagar fiança. Com ele também havia R$ 210 mil.

Gilberto Profilo
Auditor fiscal da Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz), está preso. É apontado como peça fundamental no esquema de fraudes e sonegação do setor cafeeiro, porém atua também em outras áreas, como a de informática.
Apresentou uma evolução no patrimônio declarado à Receita Federal de 900% entre 1998 e 2004.
Possui ligação com Miguel Stockl e Wladimir Resstel, além de ser sócio do contador Christian Rupf, que está atuando no lugar de Eliane Resstel. É sócio em esquema de venda de notas fiscais frias.
Sua família possui empresas no setor de transportes – mas não há veículos registrados na companhia – loterias, consultoria e moda.

Maria José Loureiro Rocha Profilo
Mulher de Gilberto, também está presa. Funcionária do Ministério Público do Trabalho, pediu para trabalhar na Procuradoria da República no Estado, onde descobriu que o marido estava sendo investigado. Passou as informações para ele que as disseminou entre os integrantes da organização criminosa.
Em diversas situações, Gilberto consulta Maria José sobre procedimentos realizados no órgão.

Christian Silva Rupf
Assumiu a contabilidade de quase todas as empresas investigadas no lugar de Eliane Resstel. É acusado de apresentar declarações de Imposto de Renda adulteradas e atuava burlando a fiscalização por meio de contratos e alterações de empresas laranjas. No episódio do vazamento das investigações, providenciou o desaparecimento de provas.

Outros envolvidos presos

• Aguito Alexandre da Silva e Sandro Martins Batista - Auditores fiscais da Secretaria de Estado da Fazenda  que também contribuiriam para o esquema de sonegação.
• Rui Soledade da Silva - Proprietário da Russ Gráfica e Editora que confecciona os documentos fiscais das empresas laranja Montreal, Ideal Café e Riocoffe .
• Jorge Vasconcelos Correia e Paulo Sérgio Coutinho Alvarenga, o Paulinho - Acusados de contrabando de componentes eletrônicos, computadores e jogos trazidos do Paraguai por Rogério Clarindo da Silva, que está foragido. Paulinho também é acusado de agiotagem, auxiliado por caixas de bancos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>