Transparência no Brasil é saída para o social
<b> O ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso, em palestra no Fórum de Responsabilidade Social da Rede Tribuna, enfatizou que para existir um “Brasil Responsável” o governo tem que ser transparente e aberto à sociedade. Veja alguns trechos de sua palestra. </b><br>
 <br>
Saudade
“Eu estava vindo para cá com João Carlos Pedrosa (superintendente da Rede Tribuna de Comunicação) e Guilherme Dias (secretário de Estado do Planejamento e Economia), no carro, e me deu saudades da terra que eu nasci: Rio de Janeiro. Vitória hoje parece o Rio, não na época que eu nasci, mas quando eu era entre criança e adolescente. Uma cidade agradável, bonita, que atrai”.

Getúlio Vargas
“Pensadores se referiam ao Brasil dessa maneira, ou seja, o estado que organiza o País. Isso foi que embasou o período mais autoritário de Getúlio Vargas, o Estado Novo. Então, responsabilidade social que se tinha era basicamente a responsabilidade pública, encarnada no Estado. Isso era uma das formas de pensar no País e se institui de que nós tínhamos uma sociedade amorfa, que não tinha forma; e o que dava forma ao País era o estado”.

Diferenças
“Nesses 50 anos, a sociedade se diferenciou, se tornou mais complexa, teve mais liberdade. Entretanto, as vontades individuais não podem coexistir sem alguma regra. Porque quando elas coexistem sem regras é a guerra de todos contra todos, cada um querendo puxar o seu interesse e entrando em choque. Tem que haver alguém mais forte, tem que pôr ordem, porque senão uns destroem os outros. Só que essa noção de alguém mais forte, não era suficiente para determinar a não existência de conflito. Os conflitos existem e é preciso haver regras sob esses conflitos”.

Tema
“O tema (Brasil Responsável) é oportuno, porque a própria noção do que é ser um país responsável foi se mudando com o tempo. O Brasil teve correntes e a mais forte sempre colocou que somos um País que nasceu sob a tutela do estado.
Muito dos nossos mais importantes pensadores insistiram no fato de que no Brasil a sociedade apareceu como se fosse um desdobramento do estado, alguns criticando, outros aplaudindo”.

Soberano
“Temos um estado democrático. O próprio presidente da República não pode tomar a decisão porque quer, ele tem que dizer ‘de acordo com a constituição baseado nos poderes que o povo aprovou, de acordo com o parágrafo tal, e que não está em contradição com a lei número tal, eu decido’. Ou seja, ele não decide mais em função da vontade dele.
Não é o coração dele que é bom ou que é mau. Ele simplesmente está seguindo um conjunto de regras que foram estatuídas e sendo assim, o verdadeiro soberano da democracia é quem estatui a regra, que é o povo”.

Parceria
“Implica em algo muito distinto do que pensávamos no passado, de que o estado deveria e teria obrigação de cuidar do bem-estar da sociedade. Ele tem. Ele tem por delegação e ele é insuficiente para fazer face aos desafios da sociedade pela complexidade da sociedade e elas requerem cada vez mais uma participação ativa, direta daqueles que acompanham. Então, é preciso que haja pontes que liguem a sociedade ao estado”.

Responsabilidade
“Um Brasil Responsável é um país que se abre mais no processo de deliberação aos componentes da sociedade. A decisão para ser responsável tem que ser aberta, ou seja, tem que ser transparente. Isso é a noção de um Brasil democrático. O interessante, neste caso, é que quem vai opinar, opina não em nome de que tem uma delegação, mas pela causa”.

Futuro
“Essa é a sociedade moderna, na qual o estado não pode mais pensar que ele é o berço do futuro, o berço do futuro é a sociedade. Que também não pode ser pensada essa sociedade como se ela pudesse atuar sem o estado, pois ele dispõe de meios importantes, ele tem a legitimidade para resolver as grandes questões como a Educação, Saúde, Meio Ambiente. Tudo isso vai passar a depender de uma ação do estado”.

Partidos
“Já não são nem sequer os partidos, como no passado, os grandes instrumentos da transformação. Os que eram progressista, os de esquerda, há 50 anos, sempre imaginavam que eles eram o estado. E que o partido deve ocupar o estado, porque, o governo resolve o que a sociedade quer. Isso é antigo, é velho, não é assim mais.
Hoje, é o contrário, o partido é importante, ele mobiliza, mas ele não é suficiente para resolver, porque as pessoas não estão esperando que o estado tome as decisões. As pessoas estão querendo que elas próprias atuem. Isso é uma nova sociedade. Uma sociedade moderna, aberta, democrática”.

Empresas
“Hoje uma empresa moderna toma a decisão de combater o analfabetismo, de ajudar na formação profissional e dar atenção ao meio ambiente, não é por interesse exclusivo dela, é pela responsabilidade que ela tem diante à sociedade”.

Exemplos
“Eu fui ministro da Fazenda, numa época difícil, em 1993. O Brasil tinha passado por muitas tentativas de controlar a inflação, com vários planos. Mas esses planos pegavam a população de surpresa. De repente abria-se o jornal e mudava toda a regra. O que permitiu a estabilidade da qual nós gozamos os frutos hoje, com o Plano Real, foi que fizemos o contrário disso”.

Governos
“O governo não tem mais opção em dizer que vai pegar toda a poupança ou todo o imposto e investir em infra-estrutura ou fazer empresas. Ele tem que fazer a segurança, saúde, educação, porque os outros organizam e pressionam. É fundamental para que nós possamos marchar na direção social e garantir a democracia.
É bom ter melhores governos, porque vai mais depressa. Mas queiram os governos ou não, a população vai cobrar certos resultados e que vai forçar a avançarem”.

As opiniões

“A iniciativa da Rede Tribuna é maravilhosa e muito boa para o Estado. A discussão sobre responsabilidade social vai fazer com que o empresariado se conscientize de que o cuidar do social é indispensável. Não se trata de favor, mas sim de obrigação”. Otacílio Coser, Grupo Coimex

“A iniciativa da Rede Tribuna e o tema não poderiam ser mais oportunos. O assunto é muito atual, no momento em que as empresas buscam essa responsabilidade social, mas também não podem estar fazendo isso sozinhas e sim com os governos. A Rede Tribuna está de parabéns”. Alexandre Theodoro, diretor-geral da Faesa

“Esse seminário mostra que a Rede Tribuna tem responsabilidade social. Um evento de primeira, bem organizado. As principais questões que nos levam a estar aqui são o motivo e o tema que estão sendo discutidos, que merecem nosso reconhecimento e nossa homenagem à Rede Tribuna”. Pedro Valls Feu Rosa, desembargador

“A realização do evento é muito importante para o Estado, não apenas pelo seu peso técnico, mas sim, porque agora começa o debate para sucessão presidencial. Um evento como este, com finalidade técnica e social, permite que a sociedade comece a debater e refletir sobre a sucessão governamental do país”. Gerson Camata, senador

“A realização do evento foi de extrema importância. Eventos como este fazem a sociedade e as empresas despertarem e perceberem que eles também são agentes e responsáveis pelo desenvolvimento de ações sociais. Não devemos apenas ficar esperando as iniciativas do Estado”.  José Armando Campos, presidente da CST

“O fórum foi uma grande iniciativa da Rede Tribuna. O evento foi capaz de movimentar a sociedade e todo o processo político do Estado. As empresas e as ONGs possuem um papel fundamental para o desenvolvimento de ações sociais e projetos que possam atuar com a coletividade”. Leo Leiman, gerente-geral da Chocolates Garoto

“A Rede Tribuna de Comunicação está de parabéns. O tema é oportuno e mostra que as empresas têm a obrigação de reduzir as desigualdades sociais, as ineficiências e ainda oferecer um desenvolvimento para a sociedade e para as comunidades que estão em seu entorno”.  Carlos Aguiar, presidenta da Aracruz Celulose

“É fundamental essa discussão. É um momento em que as empresas estão compartilhando o seu papel de intercâmbio de relacionamento com a interação da sociedade. É imprescindível que haja uma interação entre governo, empresas e sociedade. A Rede Tribuna está de parabéns”.  Lelo Coimbra, vice-governador do Estado <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>