Empresas vão abrir vagas temporárias
<b> Empreiteiras que prestam
serviços para a Vale vão
contratar pessoal para obras
de Tubarão e da nova usina </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Os grandes projetos que vão ser desenvolvidos em 2006 no Estado também serão grandes geradores de empregos. Com a expansão do porto de Tubarão, por exemplo, a estimativa é de que as empresas que vão prestar serviços para a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) contratem cerca de 2,5 mil temporários durante as obras.
Profissionais como técnico mecânico, eletricista, instrumentador, entre outros, serão captados no mercado para atender a essa demanda.
A oitava usina de pelotização, cuja construção deve começar ainda neste semestre, também vai proporcionar a contratação de outros 1,6 mil profissionais depois de pronta. A conclusão do projeto está prevista para o final deste ano.
O presidente da companhia, Roger Agnelli, já garantiu, em entrevista ao jornal A Tribuna no mês passado, que cerca de 70% da mão-de-obra será local, embora esbarre com o problema da falta de pessoal qualificado.
Mas, segundo Dayse Gomes, gerente-geral de Desenvolvimento de Pessoas da CVRD, os profissionais que forem selecionados passarão por um treinamento a fim de que estejam capacitados a desempenhar suas atividades.
“Às vezes encontramos profissionais no mercado, mas não estão com o nível exigido pela Vale. Eles podem ter conhecimento, porém estão defasados, desatualizados. Por isso, a empresa tem feito um investimento grande na formação de mão-de-obra”, destacou Dayse Gomes.
A gerente informou, no entanto, que no caso da obras de expansão não é a empresa que seleciona.
“Existem requisitos mínimos e definimos perfis, mas a contratação é feita com os prestadores de serviço. Uma vez selecionado, o profissional recebe treinamento de segurança, responsabilidade social, meio ambiente dentro da estratégia de certificação”, frisou Dayse Gomes.
A nova usina está entre os investimentos da Vale no Espírito Santo que somam, em 2006, mais de R$ 1 bilhão. A CVRD também irá adquirir 22 locomotivas e 1.426 vagões em 2006, que irão ser destinados para transporte de cargas em geral e de minério de ferro.

Indústrias disputam pessoal

Buscando profissionais qualificados e experientes, as grandes empresas estão disputando profissionais para compor o seu quadro de funcionários.
Toda essa disputa, segundo diretores e gerentes das grandes empresas, é conseqüência da falta de profissionais qualificados no Espírito Santo.
Muitas empresas estão perdendo seus profissionais para a Petrobras, uma vez que eles passaram no concurso e estão pedindo demissão.
Sem revelar nomes, o presidente do Centro Capixaba de Desenvolvimento Metalmecânico (CDMEC), Fausto Frizzera Borges, disse que conhece uma empresa que perdeu 50 funcionários para a Petrobras.
“Para não perder profissionais, as empresas estão oferecendo vantagens para seus empregados. As empresas do CDMEC, por exemplo, estão oferecendo plano de saúde, qualificação, treinamento, pós-graduação para os engenheiros e plano de carreira para os funcionários”, contou.
Uma das empresas que perdeu funcionários para a Petrobras é a Tereme Engenharia de Manutenção – que presta serviços para a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), Samarco Mineração, entre outras empresas –, segundo o gerente comercial Rusdelon Rodrigues de Paula. Ele perdeu três estagiários técnicos.
“Imaginamos que é difícil conter, por recursos próprios, essas perdas. As próprias empresas que nos contratam, como a CST, Vale e Aracruz Celulose também estão perdendo profissionais para outras empresas. Então, no caso da prestadora de serviço é mais difícil segurar um funcionário por questões de salário, de mercado”, disse. 
“Ainda não temos uma estratégia específica para resolver esse problema. Chegamos a investir nesses profissionais, com treinamentos”, acrescentou.
Diretores de empresas afirmam que investiram pesado na formação de pessoal e agora o próprio funcionário está em dúvida se fica ou não na empresa.
Por causa disso, muitas empresas estão em dúvida se continuam investindo em determinados profissionais, dando treinamento e certificação.

Petrobras treina 2.455

Na tentativa de suprir a demanda no setor de petróleo e gás, a Petrobras, em parceria com o Ministério das Minas e Energia, vai treinar 2.455 trabalhadores no Estado até o ano que vem. São 45 áreas profissionais e entre elas estão soldadores, montadores, engenheiros e eletricistas.
Um dos atrativos é que os participantes vão receber bolsa auxílio, além de serem encaminhados para emprego no setor de petróleo e gás.
A bolsa para nível básico será de R$ 300. Já o nível médio e inspetores, de R$ 600. Aqueles que têm nível superior, o valor é de R$ 900.
Entre as funções que lideram o ranking estão lixador, com 262 vagas, soldador de tubos (198), encanador (183), soldador de estrutura (162) e operador de trator (142).
Contemplados com o Programa de Mobilização da Indústria Nacional de Petróleo e Gás Natural (Prominp), ao todo 69.206 trabalhadores serão selecionados em 12 estados brasileiros.
As inscrições para os cursos ainda não foram abertas. O edital do processo público de seleção encontra-se em fase de elaboração e será divulgado no Portal de Qualificação Profissional, no endereço eletrônico www.prominp.com.br.
O candidato terá que pagar uma taxa de inscrição, mas o valor também não foi definido ainda, conforme o Prominp.
Os interessados deverão se inscrever no portal ou através de órgãos públicos – como prefeituras, governos estaduais e sindicatos –, bem como em empresas prestadoras de serviços que indicarem seus funcionários. Os locais das inscrições serão anunciados nos próximos dias.
Dos 2.455 profissionais que serão qualificados, 70% são de nível básico; 27% de nível técnico e 3% de nível superior, segundo a Coordenação Executiva do Prominp, que funciona por meio de uma parceria da Petrobras com o governo federal.
Só que para participar do programa, o candidato não poderá estar empregado e estar recebendo auxílio financeiro de agência de fomento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>