ENTRE NÓS
<b>  </b>
 
Há uma nova mulher andando por aí e muito homem ainda não se deu conta disso. Do contrário, não está lhe dando a devida atenção. Nós as batizamos de “nova cinderela”. Por que? Simples: ela sonha com seu príncipe encantado, mas ele não vira sapo de jeito nenhum! É isso mesmo: as mulheres estão cada vez mais determinadas a cumprirem seus roteiros de vida. E neles está incluído um homem seguro, capaz de fazê-las felizes, compartilhando direitos e deveres, sonhos, medos, desejos, realizações... Esse é o tema da página ao lado, que abre esta edição.
Nela também está a moda que combina com esta mulher romântica, cansada de travestir-se de executiva , aprisionada em calças, camisas e paletós o ano inteiro. Ulalá! Os vestidos estão de volta, com força total. E você pode e deve adotar esse novo guarda-roupa, porque ele é a marca da nossa essência: feminina.
Também nesta edição do MULHER de setembro você vai encontrar dicas e informações úteis para transformar seu fim de semana mais relaxante e gostoso.
Além disso, trazemos as últimas novidades da moda vista nas edições do Curitiba Fashion Art e da Semana de Moda-Casa de Criadores, eventos que rolaram no final de agosto, no Paraná e em São Paulo, respectivamente. Você não vai perder esta, não é mesmo?Então, o que está esperando para conferir?
Betty Feliz 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Mulher 

