Império foi construído a tiros e sangue
<b> Mesmo preso, Toninho Pavão
paga propinas, ordena mortes
e assaltos e movimenta o tráfico
de drogas na Grande Vitória </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Priscilla Coelho <br>
Planos para matar juiz e empresário, suborno, comando de assaltos, tráfico e homicídios. Mesmo preso, as acusações que recaem sobre José Antônio Marim, o Toninho Pavão, demonstram o poder do traficante e um verdadeiro exército de comandados. O império que construiu foi à base de sangue e balas.
No final do ano passado, o antigo Grupo de Trabalho para Repressão ao Crime Organizado (GRCO) do Ministério Público Estadual revelou que os chefões de organizações criminosas, entre os quais Toninho Pavão, usavam as táticas terroristas de países do Oriente Médio para executar os seus crimes no Estado.
A estratégia era dividir-se em “células”, que são grupos específicos liderados por “gerentes” responsáveis, segundo o GRCO, por praticar assassinatos, seqüestros e assaltos, além de movimentar o tráfico de drogas na Grande Vitória.
Para tanto, faziam teleconferência por celular, o que permitia conversar com até cinco bandidos soltos.
As ações eram comandadas do Presídio de Segurança Máxima (PSMA), em Viana, por Toninho Pavão e Fernandes de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção.
Um dos objetivos era financiar fugas, como a que foi frustrada em novembro e que resultou na prisão de dois policiais militares e um advogado.
Outra revelação foi a de que Toninho Pavão teria pago R$ 100 mil pela fuga do presidiário do Instituto de Reabilitação Social (IRS) identificado como Maurício Cabral, contratado para matar o juiz Grécio Nogueira Grégio.
A trama da morte foi revelada ao secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, por um preso. O secretário determinou a investigação, mas a conclusão foi a de que o detento queria “vender informação”.
Toninho Pavão já teria forjado uma fuga e provocado um blecaute dentro do presídio para que um empresário, acusado de roubo de cargas, fosse assassinado.
No último dia 3, a Polícia Federal prendeu parte da quadrilha que trabalha para Toninho. Quatro pessoas foram detidas com 21,4 quilos de pasta base de cocaína. A droga vinha de Rondônia.
Para financiar todas essas operações, no entanto, o traficante está ficando sem dinheiro.
“Ele tinha fazenda, casas, caminhões. Agora, depois de tanto tempo preso, está quebrado”, contou o delegado federal Daniel Veras, acrescentando que a Justiça também penhorou bens.

Perfil dos envolvidos

O mandante
José Antônio Marim, o Toninho Pavão, 45 anos – Natural de Mutum, Minas Gerais, tinha bases para o tráfico de drogas no oeste daquele estado, no Norte do Espírito Santo e na Grande Vitória.
Foi preso em 2000, pela Polícia Federal, num sítio que funcionava como laboratório para refino de cocaína.
No ano seguinte, foi retirado da Casa de Custódia, em Viana, para ser autuado por outra apreensão de drogas em João Neiva. Ele teria comandado esquema da cadeia.
Em 2002, foi condenado por tráfico e levado para o Presídio de Segurança Máxima (PSMA), de onde fugiu pela porta da frente em maio de 2003. Só foi recapturado em dezembro de 2004. 
O executor
Wether Alves Clímaco, o John Wayne, 25 anos – Com passagem pela Divisão de Homicídios e Proteção à Pesso
(DHPP) – o primeiro registro ocorreu há seis anos –, é acusado de vários assassinatos em Vitória, crimes que teriam relação com a disputa por pontos do tráfico de drogas na região de Santo Antônio e morro do Alagoano.
Um dos grupos rivais seria a turma do Alan, com a qual John Wayne teria trocado tiros por várias vezes e, inclusive, também já foi baleado.
John Wayne também estaria envolvido num assassinato ocorrido recentemente no morro do Forte, onde se escondia na casa de uma mulher.

A vítima
Antônio Marcos da Costa Gama – Desde maio de 1993, era foragido da Justiça de Pernambuco, onde foi condenado por assalto. Preso no Espírito Santo por uso de documento falso, foi levado à Penitenciária de Linhares, de onde também conseguiu escapar em junho de 1999. Recapturado, em maio de 2000 obteve um alvará de soltura.
Levantamentos da Polícia Federal indicam que Antônio Marcos estava envolvido com assaltos a banco – possivelmente fora do Estado, já que não há registros dele na Divisão Patrimonial – e com o tráfico de drogas, razão pela qual teria se juntado a Toninho Pavão e John Wayne.

Traficante fica de cueca

Assim que chegou à sede da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha, o traficante José Antônio Marim, o Toninho Pavão, ameaçou os policiais dizendo que eles estavam querendo vender a imagem dele. Ele também xingou os repórteres e ficou de cueca para evitar a aproximação da imprensa.
De dentro do camburão, Toninho gritava: “Respeito vocês (policiais federais). Então me respeite pra c... Vai vender a imagem para o capeta, pra mim não. Eu sou preso”.
Assim que abaixou a bermuda, os policiais fecharam as portas do microônibus e Toninho vestiu a roupa e foi levado para prestar depoimento, e fazer exame audiovisual para comprovar que a voz realmente era dele, só que ele se negou a fazer o teste.
Algemado, Toninho saiu do camburão da Polícia Federal bastante nervoso e evitando falar com a imprensa.
Mesmo assim, enquanto subia as escadas da sede da Polícia Federal, repórteres tentaram conversar com o traficante.
Ao ser questionado se a voz da gravação era dele, ele permaneceu calado e cabisbaixo.
CELULAR
Mas quando a imprensa perguntou quem era a pessoa que tinha levado o celular para ele na cadeia, Toninho disse bastante nervoso: “A mãe de vocês que leva. A mãe de vocês que leva para mim”.
Novamente, os repórteres perguntaram se ele tinha mandado matar o casal, e ele gritou: “Vai para o inferno, entendeu?”.
Quando estava sendo levado para o Presídio de Segurança Máxima (PSMA), em Viana, depois de negar a participação no crime, novamente ele foi questionado pela imprensa se ele tinha envolvimento no assassinato.
Olhando para um dos repórteres, ele disse: “Só não dou uma cuspida na sua cara por respeito”.
Em seguida, ele entrou no camburão e foi levado para Viana, sob a escolta de mais de 10 policiais federais, que estavam armados com escopetas, fuzis e usando coletes à prova de balas.
Mesmo tendo se negado a fazer o exame, o delegado da Polícia Federal Daniel Veras, responsável pela investigação, disse que não há dúvidas de que a voz gravada é a do traficante preso.
Conforme o delegado, Toninho Pavão vai ser indiciado por duplo homicídio qualificado e poderá pegar uma pena que varia de 24 a 60 anos de reclusão.

Peruca e boneco para escapar

Numa ação ousada, o traficante de drogas José Antônio Marim, o Toninho Pavão, conseguiu fugir pela porta da frente do Presídio de Segurança Máxima 
(PSMA), em Viana, no dia 25 de maio de 2003, usando uma peruca e deixando um boneco de pano em sua cela.
Para fazer o boneco, ele encheu uma calça e uma camisa com panos, para dar volume. Uma sacola foi usada para fazer a cabeça. O boneco foi deixado na cama da cela para enganar os agentes na hora da revista.
Além de Toninho Pavão, também fugiu na mesma madrugada o acusado de assaltos a bancos Paulo Donizeti Siqueira de Souza. Eles teriam pago mais de R$ 100 mil para escapar da prisão.
Os dois presos tiveram que passar por cinco portões com grades, que são fechados a chave.
Os presos fugiram numa aeronave roubada no Aeroclube do Espírito Santo, localizado na Barra do Jucu, em Vila Velha. 
Toninho Pavão foi recapturado no dia 3 de dezembro de 2004, em Belo Horizonte, Minas Gerais.
No dia 5 de janeiro de 2004, o soldado da Polícia Militar Hector da Silva de Carvalho e sete pessoas da quadrilha de Toninho Pavão foram presos na Serra.
O grupo tinha tramado a fuga de nove assaltantes de bancos do Mosesp II e o soldado tinha recebido R$ 49 mil, em notas de reais e dólares, para facilitar a fuga.
A Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) informou ontem que cerca de 20 servidores foram exonerados na época da fuga de Toninho Pavão.
Todos ocupavam cargos comissionados. Três deles foram indiciados, acusados de participação direta na fuga, e o inquérito foi remetido ao Ministério Público para que oferecesse denúncia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>