Mais um filme do Oscar
<b> Com George Clooney e Matt
Damon, estréia hoje “Syriana”, 
que concorre aos Oscars de ator
coadjuvante e roteiro original </b>
 
Tendo como ponto de partida o livro “See No Evil”, escrito por um ex-agente da CIA que atuava no Oriente Médio, estréia hoje nos cinemas “Syriana”, filme que busca destrinchar as relações que envolvem a indústria petrolífera mundo afora. 
Escrito e dirigido por Stephen Gaghan (roteirista premiado com o Oscar por “Traffic”), o longa recebeu duas indicações da Academia neste ano: por roteiro original e ator coadjuvante para George Clooney. 
A história começa com Bob Barnes (Clooney), um agente que sempre acreditou estar trabalhando honestamente pelo bem de seu país. Até que, em uma de suas missões, ele percebe que era peça de um jogo maior, parte do mal que ele, até então, não enxergava.
Em um trabalho, Barnes perde um míssil. A arma cai nas mãos de um misterioso egípcio, que seleciona imigrantes desempregados em escolas muçulmanas. A vocação? Morrer rumo ao paraíso. 
Enquanto isso, o bicho pega entre as empresas que querem licença para explorar petróleo no Oriente Médio. A mega Connex perde um contrato para uma empresa chinesa e se une à menor Killen, que ganhou os direitos de perfuração em um campo do Cazaquistão.
encontro
O filme fica completo com o encontro do Príncipe Nasir (Alexander Siddig) e do analista de energia Bryan Woodman (Matt Damon).
Jurado de morte por ter passado o direito de exploração dos postos de seu país aos tais chineses, ele sonha com mudanças nos acordos comerciais estabelecidos com os EUA. E encontra em Woodman boas idéias para seus projetos. 
“Syriana” tem a intenção de ser completo, de abordar todos os lados da gigantesca e complexa negociação mundial em torno do petróleo.
O diretor do longa, Stephen Gaghan, foi ouvir os verdadeiros protagonistas do mundo do petróleo, nos Estados Unidos, na Europa, no Oriente Médio para fazer a produção. 
Para conseguir os encontros tinha Hollywood e seus bastidores a seu favor. Ao mesmo tempo, não carregava a pecha de ser da imprensa. 

<hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

