Sob o signo do sucesso
<b> “Os Infiltrados”, que estréia 
hoje em duas salas, já é o 
maior êxito da carreira do
diretor Martin Scorsese  </b>
 
Jack Nicholson está acostumado a grandes êxitos de público – é um astro carismático capaz de tornar rentáveis filmes como “Melhor É Impossível” e “Alguém Tem que Ceder” – e Leonardo DiCaprio estrelou o maior sucesso de bilheteria da história, “Titanic”. 
Esse mundo é novo, entretanto, para Martin Scorsese, apontado por muitos colegas como o mais talentoso cineasta americano em atividade. Seu primeiro filme a ultrapassar a marca dos US$ 100 milhões nas bilheterias americanas foi apenas o seu 20º longa- metragem de ficção, “O Aviador”. 
Scorsese repete agora a boa performance de público com o 21º, “Os Infiltrados”, que estréia hoje no Cine Ritz Norte Sul e no Kinoplex. O filme arrecadou cerca de US$ 102 milhões nas cinco primeiras semanas de exibição nos EUA, ocupando mais de 2,7 mil salas.
Assim, já se tornou o maior sucesso de bilheteria de uma carreira que inclui clássicos como “Taxi Driver” e “Touro Indomável”. 
A ironia é que “Os Infiltrados” se trata de uma refilmagem: o roteiro de William Monahan (que escreveu “Cruzada”, de Ridley Scott) se inspira nos personagens criados pelos roteiristas Felix Chong e Siu Fai Mak para o policial “Conflitos Internos” (2002), dirigido em Hong-Kong por Mak e por Wai Keung Lau, e que teve duas continuações. 
adaptação
Na adaptação de Monahan, a história é ambientada em Boston, com mafiosos irlandeses no papel de vilões perseguidos pela Unidade de Investigações Especiais da Polícia Estadual de Massachusetts.
Nicholson interpreta o chefão Frank Costello, que infiltra na polícia um de seus protegidos, Collin Sullivan (Matt Damon). A polícia, por sua vez, “planta” na quadrilha de Costello um agente, Billy Costigan (DiCaprio). 
O principal desafio de cada um deles é descobrir a identidade do outro antes de ser por ele identificado. 
“Houve diversas cenas em que eu não tinha a menor idéia do que iria acontecer”, lembrou DiCaprio em entrevista ao diário britânico The Independent. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

