Confira as opções
<b>  </b>
 
“Há sempre uma porta que se abre”
“Estou cursando o segundo período de Psicologia em uma faculdade particular graças à bolsa integral do Prouni. Quando soube do programa, estava triste porque não tinha sido aprovado na segunda fase do vestibular da Ufes, em Psicologia.
A mensalidade do meu curso é de R$ 677,00 e, se não fosse a bolsa, confesso que ficaria difícil para eu manter os meus estudos.
Acho que todo mundo que tem um sonho e acha que não vai conseguir realizá-lo não deve desistir, pois sempre há uma porta que se abre.”
Vinícius Betzel Koehler, 18 anos, aluno da Univix.

PROUNI

Faculdade de Cariacica (Uniest) (27) 3286-2551
n Bolsas definidas: 30
n Engenharia Elétrica: 3 integrais e 7 parciais
n Administração: 2 integrais e 8 parciais
n Ciências Contábeis: 2 integrais e 8 parciais

n Bolsas estimadas: 30
• Para os novos cursos de Direito, Engenharia de Automação e Controle e Engenharia de Computação, são estimadas outras 30, mas ainda depende de definição do MEC.

Faculdade de Ciências 
Aplicadas Sagrado
Coração (Unilinhares)
(27) 2103-7200
n Bolsas definidas: 89
n Administração: 11 integrais
n Ciências Biológicas: 6 integrais
n Ciências Contábeis: 16 integrais
n Publicidade: 2 integrais e 2 parciais
n Jornalismo: 2 integrais e 2 parciais
n Direito: 7 integrais e 3 parciais
n Educação Física: 7 integrais
n Enfermagem: 8 integrais
n Farmácia: 3 integrais
n Fisioterapia: 5 integrais
n Psicologia: 4 integrais
n Sistemas de Informação: 9 integrais e 2 parciais

Faculdade São Mateus
(Vale do Cricaré)
(27) 3763-3838
n Bolsas definidas: 28
n Administração: 4 integrais e 2 parciais
n Ciências Contábeis: 1 integral e 1 parcial
n Turismo: 1 integral e 1 parcial
n Normal Superior (ensino fundamental): 3 integrais e 3 parciais
n Normal Superior (educação infantil): 3 integrais e 3 parciais
n Direito: 2 integrais e 4 parciais

n Bolsas programadas: 11
n Outras 11 bolsas estão acumuladas do último Prouni, porém ainda não foi feita a distribuição por curso pelo MEC.

Faculdade Fase
(27) 3338-3799
n Bolsas definidas: 10
n Administração: 2 integrais e 3 parciais
n Normal Superior: 2 integrais e 3 parciais

Univix
(27) 3335-5600
n Bolsas estimadas: 57
n Medicina: 8 integrais
n Farmácia: 6 integrais
n Enfermagem: 5 integrais
n Psicologia: 4 integrais
n Engenharia de Produção Civil: 8 integrais
n Engenharia Elétrica: 8 integrais
n Administração: 6 integrais
n Direito: 6 integrais
n Arquitetura: 6 integrais

Casa do Estudante
(27) 3256-2319
n Bolsas estimadas: 30
n Administração: 10 parciais e 10 integrais
n Direito: 5 parciais e 5 integrais

Faculdade Cenecista
de Vila Velha (Facevv) 
(27) 3329-9838
n Bolsas estimadas: 12
n Administração: 4 integrais
n Ciências Econômicas: 4 integrais
n Pedagogia: 4 integrais
Unives
(27) 3324-4343
n Bolsas estimadas: 36
n Administração com habilitação em Análise de Sistemas: 12, entre integrais e parciais
n Administ. com habilitação em Gestão de Negócio: 12, entre integrais e parciais
n Administração com habilitação em Comércio Exterior: 12, entre integrais e parciais

FDV
(27) 3041-3600
n Bolsas estimadas: 24
n Direito: 14 integrais (9 matutino e 5 noturno)
n Administração: 10 integrais (5 matutino e 5 noturno)

Faculdade Saberes
(27) 3227-8203
n Bolsas estimadas: 78
n História: 12 integrais e 14 parciais
n Letras Português e Inglês: 12 integrais e 14 parciais
n Letras com Habilitação em Português: 12 integrais e 14 parciais

Faculdade de
Educação Unicidade
(27) 3222-1608
n Bolsas estimadas: 10
n Pedagogia: 10 integrais

Faveni
(28) 3546-3349
n Bolsas estimadas: 32
n Pedagogia: 6 integrais e 10 parciais
n Administração: 6 integrais e 10 parciais

Univeneto
(28) 3546-6451
n Bolsas estimadas: 15
n Administração (ênfase em Administração Rural): 5, entre integrais e parciais
n Administração (ênfase em Turismo): 5, entre integrais e parciais
n Pedagogia: 5, entre integrais e parciais

Faculdade São Camilo
(28) 3526-5911 
n A estimativa de oferta é de 180 a 220 bolsas integrais, mas ainda não há definição da quantidade por cursos. Depende dos cálculos do MEC.

Faculdade Capixaba
de Nova Venécia
(Univen)
(27) 3752-2811
n A estimativa é oferecer 50 bolsas, entre integrais e parciais, nos cursos de Direito, Letras Inglês e Espanhol, Administração Geral e Administração Análise de Sistemas, Ciências Contábeis, Serviço Social, Tecnólogo em Gás e Petróleo, Tecnólogo em Rochas Ornamentais, Pedagogia e Agronegócio.

 Novo Milênio
(27) 3399-5555 
n A estimativa é de que sejam ofertadas 50 bolsas integrais e 34 parciais para os cursos de Administração, Comunicação Social (Publicidade e Propaganda), Design de Moda, Direito, Enfermagem, Tecnologia em Gastronomia (foto), Engenharia Elétrica (Computação e Telecomunicações), Fisioterapia, Fonoaudiologia, Tecnologia em Petróleo e Gás, Serviço Social, Tecnologia em Gestão Tecnológica de Informação, Turismo e Pedagogia.

Faculdade Centro Leste (UCL) (27) 3328-2828 
n Estima oferecer entre 10 e 12 bolsas, mas ainda está em definição. 

Escola de Medicina da
Santa Casa de Misericórdia 
(Emescam)
(27) 3334-3512
n Vai oferecer bolsas integrais e parciais para Farmácia, Serviço Social, Medicina, Fisioterapia e Enfermagem, mas ainda não definiu o número de vagas.

Faculdade 
Salesiana de Vitória 
(27) 3331-8566
n Terá bolsas integrais para Administração, Ciências Biológicas, Educação Física, Enfermagem, Filosofia, Farmácia, Fisioterapia, Nutrição, Psicologia, Serviço Social, Sistema de Informação e Tecnologia em Desenvolvimento de Software, mas não definiu quantas vagas.

Centro Universitário
do Espírito Santo (Unesc)
(27) 3723-3000
n Aderiu ao Prouni, mas está definindo a quantidade de vagas.

Escola Superior
São Francisco de Assis (Esfa)
(27) 3259-3997
n Aderiu ao Prouni, mas ainda está em fase de definição quanto às vagas e cursos at]endidos.
Estácio de Sá
(27) 3349-3194 (Vila Velha) 
e (27) 3395-1128 (Vitória)
n As duas unidades vão oferecer bolsas, mas a instituição depende de resposta da faculdade no Rio de Janeiro para apresentar a oferta na Grande Vitória.

Univila
(27) 3200-4358
n Vai contar com bolsas integrais e parciais, porém ainda não foram definidas.

Faculdades 
Integradas Espírito-Santenses (Faesa)
(27) 3350-2005 e 0800- 702 4502
n Bolsas para Administração, Ciências Contábeis, Ciência da Computação, Sistema de Informação, Design de Moda, Engenharia de Produção, Ciências Biológicas, Educação Física, Direito, Enfermagem, Nutrição, Odontologia (foto), Psicologia, Jornalismo e Publicidade e Propaganda, mas ainda não definiu o número de vagas.

PROGRAMA NOSSA BOLSA
n Bolsas: 1 mil	
Dezenas de faculdades vão oferecer bolsas para os cursos de Administração, Ciência da Computação, Ciências Biológicas, Ciências Contábeis, Comunicação Social, Design de Produto, Direito, Educação Física, Enfermagem, Engenharias, História, Geografia, Farmácia, Fisioterapia, Fonoaudiologia, Letras, Matemática, Medicina Veterinária, Nutrição, Pedagogia, Serviço Social e Sistema de Informação. 
Fonte: Faculdades citadas e Secretaria de Estado de Ciência e Tecnologia (Sect). 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

