Lobo em pele de gato
<b> Acostumado a viver bons
meninos, Cauã Reymond
estréia no horário nobre
como garoto de programa </b><br>
 <br>
Só mesmo quem não vive em São Paulo consegue achar graça nas ruas entupidas da cidade e na bagunça barulhenta do comércio na região central.
“Tudo bem se eu for de chinelo?”, pergunta Cauã Reymond. Tudo bem. Afinal, a proposta era levar o ator carioca para um passeio informal por algum resquício de verde na capital paulista, de forma que ele pudesse amenizar a saudade do Rio de Janeiro.
Cauã e outros globais tiveram de trocar a maresia da praia pelo  cheiro menos agradável do rio Tietê. E assim será durante meses, já que “Belíssima” é ambientada em São Paulo.
Criaturas diurnas como Cauã, que é louco por surfe e avesso às baladas, sofrem ainda mais com a brusca mudança de cenário. “Não gosto de sair à noite, quase não bebo. Já meu personagem, o Mateus, é meio lunar, um vampiro”, define Reymond.
Não é à toa que o diferente nome Cauã quer dizer “filho do sol”, um capricho de quem é filho de uma astróloga. “Minha mãe sempre falava que eu deveria ser ator. Bom, talvez as previsões estivessem certas”, brinca.
Quando estreou, Reymond não foi jogado na fogueira do horário nobre como acontece com novata Paola Oliveira (Giovanna), sua colega de cena em “Belíssima”.
Ele ingressa na faixa nobre após experimentar folhetins menos badalados, como a adolescente “Malhação”. “Logo de cara a Paola gravou cenas quentes comigo e com o Reynaldo Gianecchini (Pascoal)”, conta.
A estreante é apenas uma das muitas mulheres que ficarão alucinadas pelos contornos bem esculpidos de Mateus, o primeiro tipo sombrio interpretado por Reymond.
Para encarnar o novo personagem, um garoto de programa que corteja ricas e poderosas senhoras, Reymond iniciou uma pesada preparação física.
“Essa história de dieta é muito chata, mas como o Mateus vive do próprio corpo, achei que deveria ficar mais fortinho. Estou malhando bastante e já ganhei alguns quilos”, conta.
A vítima preferida do rapaz é Ornela, uma senhora extrovertida interpretada por Vera Holtz. “Não diria que Mateus é do mal. Ele apenas não tem moral. Vou ter de colocar o machismo no bolso.”

Cauã, o namorado da Alinne

Aos 25 anos, mais seguro do que em trabalhos anteriores, Reymond parece pouco preocupado com a repercussão do caráter duvidoso de Mateus.
“Não sou preconceituoso, o que torna tudo mais fácil. O ator já tem uma moral diferente dos demais. Não é todo mundo que vê a mulher beijar a boca de outro e depois volta para casa sem encanações”, brinca”
Se a mulher em questão for Alinne Moraes, a Penny Lane de “Bang Bang”, controlar o ciúme é uma tarefa ainda mais complicada. “Às vezes estou deitado, olho para o lado, e penso: ‘Nossa, que mulher linda!’ Todo mundo queria estar no meu lugar”, suspira. 
É justamente por causa do amor do casal que Reymond não se importa quando se referem a ele como “o namorado da Alinne”. 
“Crescemos muito quando perdemos o medo de sentir o sucesso do outro. A gente se uniu ainda mais com a explosão da minha mulher.”
Ainda que Alinne tenha se tornado mais popular do que o parceiro, ele já estava no ar como Maumau, o parceiro de Cabeção (Sérgio Hondjakoff) em “Malhação”, quando a garota estreou em “Coração de Estudante” (2002).  <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>