Bate-boca entre primas
<b> Bel descobre que Leona
e Estevão têm um caso
e faz um escândalo em
“Cobras & Lagartos” </b><br>
 <br>
O clima vai esquentar nos próximos capítulos de “Cobras & Lagartos”. Primeiro, Bel (Mariana Ximenes) descobrirá que Estevão (Henri Castelli) nunca esteve doente e fica revoltada.
Só que, para piorar a situação, a mocinha também vai descobrir que seu marido tem um caso com sua prima Leona (Carolina Dieckmann) e finalmente tomará uma atitude.
Quando Leona vai até a casa dela convencê-la de que Estevão mentiu sobre sua doença por amor, Bel finge que aceita as explicações do marido. Depois, ela segue a prima e flagra os dois num restaurante.
O casal comemora porque acha que Bel foi enganada novamente. A perfumista entra no local sem fazer barulho, senta à mesa e observa os beijos dos dois. Quando é descoberta, ela arma a maior confusão.
Nervosa, Bel joga uma tigela de sopa na cara de Leona. Depois, a loira e Estevão planejam matar a herdeira de Omar (Francisco Cuoco).
Os barracos estão em alta nas tramas globais. Tanto “Cobras & Lagartos” quanto “Páginas da Vida” levam ao ar confusões de todos os tipos.
A atração das oito ainda não completou um mês no ar, mas o clima já está pegando fogo. O mesmo acontece no horário das sete, com capítulos cheios de brigas e bate-boca. 
Transformar o cenário das novelas em ringue não é técnica recente. Um dos motivos seria a impossibilidade de veicular cenas mais ousadas antes das 22 horas, mas o sociólogo Laurindo Lalo Leal Filho explica que o barraco é uma estratégia antiga, que vem dos folhetins jornalísticos do século 18. 
“É uma artimanha histórica, que faz o público se interessar em saber como o conflito será resolvido.”
Para o pesquisador, essas cenas de briga doméstica ganham força porque o público se identifica, mesmo que seja para ver que, na vida real, a situação não é tão grave como a da TV.

A discussão

Bel – Por favor, não se sintam incomodados com a minha presença. Estou adorando o espetáculo. Como pude me enganar? Como tiveram estômago para fazer isso? Há quantos anos vocês me traem?
Estevão – Olha o escândalo, Bel! Vamos conversar.
Bel – Eu quero escândalo. Quero que todos saibam o canalha e a vagabunda que vocês são.
Leona – Cala a boca! Você está louca, garota.
Bel – Sua traição é muito pior. Agora posso ver toda a inveja que sentiu de mim.
 Leona – E por que eu sentiria inveja de você, que é tonta, idiota e imbecil?
• Bel – Foi para mim que o tio Omar deixou a herança. Posso ser tonta, idiota e imbecil, mas sou rica. E vocês, que sempre deram valor a isso, não vão ver um centavo do meu dinheiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>