Jogo de nervos na telona
<b> Estréia hoje “Firewall – Segurança
em Risco”, que traz Harrison Ford
no papel de um especialista em
computador em perigo </b><br>
 <br>
Thrillers honestos têm quase sempre um homem disposto a tudo para proteger sua família. “Firewall – Segurança em Risco” é um thriller honesto, por isso ninguém vai se espantar do que Harrison Ford terá de fazer. O longa entra em cartaz hoje nos cinemas. 
Mas há uma razão além das familiares para Ford se mover. Na pele de Jack Stanfield, vice-presidente de segurança de um banco, ele terá sua conta bancária, vida e casa invadidas por bandidos‚ algo que atinge, também, o orgulho profissional. 
O essencial, porém, na primeira parte, é a invasão da casa, que nos remete a “Horas de Desespero”, de William Wyler, em que bandidos invadem a casa de um homem. As ameaças e agressões são regra no gênero e não faltam no longa. 
O vilão é astuto e cruel. Seu objetivo é fazer com que Stanfield, sob pressão, transfira uma enorme soma em dinheiro de correntistas do banco para sua conta num paraíso fiscal.
 Os vilões também sabem ser irônicos. Assim é Bill Cox (Paul Bettany). A operação que cabe a Stanfield realizar para ter sua fam¡lia de volta o expectador nunca entenderá  direito, nem há necessidade: o herói e o vilão sabem qual é.
 O público sabe que, na melhor das hipóteses, mancha o honesto nome do vice-presidente e introduz um outro elemento: ele terá de lutar para provar que é inocente e desfazer o mal que teve de fazer. 
O filme ganha então uma faceta Hitchcock. Por onde quer que se observe “Firewall”, ele lembra outro filme, preenche uma fórmula. O que não significa que seu roteiro se entregue a facilidades. 
“Firewall” cerca-se de todos os tipos de pressão que podem existir: Stanfield é ameaçado em seu lar e no trabalho, em sua integridade física e moral.
 A perversidade do vilão faz lembrar um velho filme, em que o bem e o mal andavam separados. Isto é, antes de 1940, mais ou menos.
“Firewall” parece preocupar-se em não fracassar, em cercar sua ação de todas as proteções possíveis para que o espectador tenha duas horas de entretenimento.

O que é um firewall

É uma barreira de proteção que controla o tráfego de dados entre seu computador e a internet (ou entre a rede onde seu computador está instalado e a internet). Seu objetivo é permitir somente a transmissão e a recepção de dados autorizados. 
Explicando de maneira mais precisa, o firewall é um mecanismo que atua como defesa de um computador ou de uma rede, controlando o acesso ao sistema por meio de regras e a filtragem de dados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>