Passeios e shows para curtir a dois
<b> Para tornar a comemoração
dos namorados inesquecível,
motéis também prepararam
uma programação especial </b><br>
 <br>
Luau, passeio de barco, jantares afrodisíacos, música ao vivo. Para quem não se importa com o fato do Dia dos Namorados cair em plena segunda-feira e quer uma programação bem romântica, A Tribuna preparou um roteiro com opções variadas, inclusive, com promoções nos motéis da Grande Vitória.
A lua cheia, que inspira os apaixonados, foi também motivo para que duas empresárias decidissem incrementar a comemoração da data promovendo o “Luau dos Namorados”.
No restaurante Estação Primeira de Manguinhos, na Serra, a proprietária Suely Milagres contou que vai oferecer uma noite agradável aos freqüentadores, com música de boa qualidade, iluminação à luz de velas e fogueira. Caldos afrodisíacos e filé mignon ao molho de carambolas estão no cardápio.
“Além disso, a lua cheia vai estar em sua plenitude na segunda-feira”, comentou, dando dicas de que o cenário será propício ao romance.
O Rancho Forte, na zona rural de Vila Velha, um espaço tradicionalmente destinado ao agroturismo vai se transformar para receber os casais apaixonados no dia 12, também com um luau. 
Normalmente, fazemos nas sextas-feiras de lua cheia, mas não poderíamos deixar passar o Dia dos Namorados sem uma comemoração”, afirmou a proprietária Valéria Pires.
O Tropical Port oferece pacotes especiais para um passeio romântico com jantar a bordo, enquanto no Hotel Ilha do Boi-Senac haverá um coquetel com jantar dançante e quem vai comandar a festa é Marcelo Ribeiro e a Banda B. 
O músico disse ontem que o repertório vai começar mais calmo e romântico, mas garantiu que, o tempo inteiro, será um som para dançar. “E vou tentar atender a todos os pedidos”, frisou.
CASAIS
Os motéis também preparam surpresas para os casais. No Status, na Serra, o almoço será por conta da casa, das 11h às 17 horas, na segunda-feira. Os casais apaixonados também sairão de lá com uma cortesia para outro almoço, ou jantar, e ganharão chocolates.
O Yes Motel, em Vila Velha, também vai presentear os namorados com um almoço afrodisíaco, até terça-feira. Os pratos foram preparados especialmente para a data e têm nomes sugestivos, como o “amor em pedaços”, “paixão ardente”, e “prazer e sedução” e  “seleção do amor”, em homenagem à Copa. O Kiss Motel, em Cariacica, também vai lembrar o Mundial, dando camisas e bandeiras do Brasil.


Surpresas nos motéis
Status Motel (Serra) 
Na segunda-feira, almoço grátis, das 7h às 17 horas. Os casais vão ganhar rosas e bombons, além de um cartão cortesia de almoço ou jantar, para qualquer outro dia, de domingo a quinta-feira.
Valor: Diária promocional, a partir de R$ 39,00, para suíte luxo. Acima da suíte Imperador, com hidromassagem, sauna e teto solar, a partir de R$ 53,00. Período de quatro horas.
Caribe Motel
(Cariacica) 
Na segunda-feira, casais ganharão kits com bombons de chocolate.
Valor: Suítes Classe A, R$ 29,00; Luxo, R$ 32,00; Jamaica, com sauna, R$ 38,00; e Diplomata, com sauna e hidro, R$ 43,00. Hoje e amanhã, período de quatro horas. Para segunda ainda não foi definido.
Yes Motel
(Vila Velha) 
Até terça-feira (dia 13), almoço grátis, das 11h às 15 horas. Casais também ganham um kit de higiene pessoal, com loção corporal, sabonete e xampu. Sorteio de camisas do Brasil, canetas e cortesias.
Valor: Diárias a R$ 45,00, suíte especial, com hidromassagem ou sauna. Na suíte Real , com hidromassagem e sauna, R$ 55,00; na Yes, com piscina, discoteca e teto solar, R$ 70,00. Mansão Yes, R$ 99,00. Período de quatro horas.
Luminy Motel (Cariacica)
No Dia dos Namorados, todos os casais vão ganhar chocolates e taças de vinho, de cortesia.
Valor: Suíte Standart, R$ 29,00; Luxo, R$ 32,00, e com hidromassagem, R$ 38,00. Hoje, período de quatro horas. Amanhã, seis horas. Na segunda, três horas.
Star Motel (Serra)
Na segunda-feira, cada casal vai ganhar dois coquetéis de frutas.
Valor: Diárias da suíte Star, R$ 40,00; na Super Star, R$ 44,00; e na Mega Star, R$ 49,00. Período de seis horas.
L’amour Motel (Serra)
Os namorados vão ganhar, na segunda-feira, um kit surpresa, com bombons e balas.
Valor: As suítes variam de R$ 25,00 a R$ 80,00, mas ainda estão sendo definidos valores para período de duas ou quatro horas.
Fly Motel (Cariacica)
Na segunda-feira, os namorados ganham um kit de aromaterapia, com gel de massagem, sais de banho, sabonete, óleo para massagem e toalhinha, ou um kit com gel do beijo e dadinho do beijo.
Valor: Suítes Luxo, R$ 32,00; Class, R$ 30,00; Erótica, R$ 38,00, temáticas, com hidro (japonesa, safari, cowntry, futurista, romana e egípcia), R$ 43,00; Master Fly, com hidro, sauna, pufe erótico e pista de dança, com iluminação e gelo seco, R$ 52,00. Período de quatro horas, hoje e amanhã. Na segunda, três horas.
CQ Sabe (Viana)
Amanhã e segunda-feira, os casais ganharão uma caixa de bombons Garoto. Se houver espera no pátio, ganharão quitutes e drinques. Também terão telão para assistirem a clipes românticos.
Valor: Suíte Personalité, R$ 32,00; Executiva, com sauna e hidro, a partir de R$ 37,00; Emoções, com sauna e hidro, R$ 45,00. Até ontem, o tempo de permanência não havia sido definido.
Fonte: Administração dos motéis citados.


Onde ir

“Luau dos Namorados I”
A partir das 19 horas de segunda-feira, no restaurante Estação Primeira de Manguinhos (Vagão), em Manguinhos, Serra. Serão oferecidos caldos afrodisíacos, jantar,  iluminação será feita com velas e haverá apresentação dos músicos gaúchos Marcelo e Janaína, tocando o melhor da MPB. 
Mais informações pelo telefone: 3243-2687
“Luau dos Namorados II” 
No Rancho Forte, na zona rural de Vila Velha – na Rodovia do Sol, primeira entrada à direita depois do aeroclube – será oferecido um jantar à luz de velas, a partir das 20 horas, ao som dos músicos Barbosa Lima, Mara Veloso e Jhonny Paz. Para tanto, é preciso fazer a reserva da mesa e encomendar o prato, que custará R$ 21,00, por pessoa. 
Informações com Valéria pelos telefones 9971-6402 e 3340-0851 (das 9 às 18 horas).
Passeio de barco
Para almoço ou jantar dos namorados, amanhã ou na segunda-feira, a Tropical Port oferece um passeio de barco, com duração de cinco horas por Vitória e Vila Velha. A bordo haverá, entre outras opções, vinho, refrigerante, tábua de frios e o prato principal. O valor varia de R$ 600,00 a R$ 1,4 mil e pode ser dividido com mais de um casal. Casais extras têm taxa de R$ 50,00. 
Mais informações com Vitor nos telefones 2123-0937 e 9909-3239.
Coquetel com
jantar dançante
Ao som de Marcelo Ribeiro e Banda B, os casais poderão comemorar o Dia dos Namorados no Hotel Ilha do Boi-Senac, a partir das 20 horas de segunda-feira. Haverá coquetel – com variedade de antepastos e canapés – e jantar. Bebidas como vinho, espumante e cerveja estão liberadas. A noite romântica sai por R$ 180,00, para o casal, mais 10%. 
Reservas e mais informações 3345-0111.
Jantar afrodisíaco
É o que promete o Sushi Strike ao preparar dois pratos quentes para a noite do Dia dos Namorados, um à base de lula e outro de salmão. 
Os casais que escolherem uma das duas sugestões, vão ganhar sobremesa de brinde e uma garrafa de saquê, com o rótulo da casa. 
“Namore no Banzai”
Músicas românticas dos anos 60, 70 e 80 vão dar o clima do jantar do Banzai Dining Club, com a apresentação do DJ Renato Costa Neto e convidados. 
Reservas e mais informações pelo telefone 3340-1003.
Concurso cultural
O Café Touché está realizando um concurso pelo qual vai escolher a frase mais criativa. Para participar, os interessados têm até hoje para ir ao bar e restaurante e o ganhador terá direito a um jantar no Dia dos Namorados. 
A mesma promoção está acontecendo no Madame Clementine, porém os clientes poderão participar do concurso até segunda-feira e, no dia 13, será escolhida a melhor frase. O felizardo vai garantir uma diária no Bristol Hotel, com direito a café da manhã.
Nos dois restaurantes, o jantar dos namorados será preparado com o melhor da cozinha francesa, com toques afrodisíacos, e pianistas vão dar o tom romântico à noite.
Bem-casados
A Casamentaria, empresa especializada em casamentos, preparou uma lembrança especial com o tradicional doce: dois casais personalizados de noivos vão distribuir bem-casados em alguns restaurantes.
A primeira parada será no Spetacullo, às 20 horas, seguindo para o Suá, Domus Itálico, Café Touché, Bistut\'s e finalizando, às 22h30, no Aleixo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>