“Meus pais sabiam da arma”
<b> Menor comprou arma de
brinquedo e pais não se
importaram. Ele saiu com
amigos para assaltar motoboy </b>
Fernanda Andrade 
Além dos pais que treinam os filhos para o crime, há aqueles que não se importam com o que as crianças estão fazendo e os menores acabam na criminalidade. Na semana passada, um menor foi flagrado com uma pistola de brinquedo na cintura, quando andava com mais três amigos.
O objetivo deles era assaltar um motoboy e roubar R$ 20 mil, em Rosa da Penha, Cariacica. A idéia partiu de um adolescente de 16 anos, que comprou uma arma de brinquedo. 
Após ser detido, o garoto disse que tanto o pai, um vigilante desempregado, quanto a mãe, uma faxineira, sabiam da existência da falsa arma e pediram que ele se livrasse do brinquedo, mas elel não obedeceu e a discussão foi encerrada.

A Tribuna – Essa é a primeira vez que você é detido?
Adolescente – Sim. Nunca fui pego. Dessa vez deu tudo errado. 
– Onde conseguiu essa arma?
– Comprei em uma loja em Cariacica. Eu andava com ela na cintura no bairro e mostrava aos meus amigos dizendo que era de verdade. Eles ficavam ao meu redor. 
Não deixava ninguém colocar a mão. Não queria que descobrissem que era de mentira. Aí eu vi num filme um cara assaltando com uma arma de brinquedo. Pensei em fazer o mesmo.
– E quem lhe deu a informação sobre o motoboy?
– Eu não ia assaltar ninguém. Só queria tirar onda com a rapaziada. 
– Você saiu de casa com dois colegas que faltaram ao serviço só para tirar onda? Seus amigos disseram que você sabia tudo...
– (silêncio)... Eu não ia machucar ninguém. Um colega disse que o motoboy pegaria o malote e levaria para um banco. Ele me deu o horário e disse onde o motoboy ficaria. Mas a polícia viu a gente e nos abordou. Agora estou aqui porque a arma é minha.
– Como você explicaria o surgimento de R$ 20 mil?
– Eu não ia falar nada. Ia guardar o dinheiro e gastar com as coisas que eu gosto. Não sou bobo. 
– Seus pais sabiam que você tinha uma arma em casa? Essa é a sua primeira arma?
– Sabiam sim. Quando minha mãe viu disse que era para eu jogar fora. Meu pai nada fez. Simplesmente ignorou. Eu continuei com ela no meu quarto e ninguém falou mais nada. 
Meus pais sabiam da arma, mas passaram a não se importar. Acho que é porque ela é de brinquedo. Eles sabiam, mas não deram a mínima. Eu disse que era para colecionar e não para assaltar.
– O que você acha que vai acontecer com você? 
– Agora me dei mal. Vou pagar pelo meu erro. Ficarei sujo. Eu queria ser bombeiro. Acho importante o trabalho deles. Salvam vidas.

Estudo mostra tragetória do crime

Um estudo de quatro anos feito pela psicanalista Vera Colnago, da Escola Lacaniana de Psicanálise de Vitória, mostra a trajetória feita pelo adolescente até a delinqüência. De acordo com ela, os jovens estão sendo protagonistas de ações criminosas violentas cada vez mais cedo.
“A manifestação da violência vem de forma intensa porque o adolescente vive um momento de passagem da infância para a idade adulta. Ele questiona tudo e todos. Busca referenciais para se posicionar na sociedade”, disse Vera Colnago.
Nesta fase da vida, segundo ela, a fragilidade emocional é mais acentuada e o adolescente fica mais vulnerável a influências. Assim, os referenciais familiares passam a ser primordiais para que ele encontre o caminho correto.
“Se o jovem vem de uma família sem referenciais e com pais que não impõem limites, ele terá mais dificuldade para se adequar às normas. Se ele cresce no mundo do crime passa a ter aquilo como certo. Se consegue êxito em atos delituosos começa a cometer transgressões. É importante dizer que nem todo filho de bandido se torna bandido. Há casos de jovens infratores vindos de boas famílias, mas que não tiveram limites”, explicou.
Para a psicoterapeuta e terapeuta de família Cássia Rodrigues, a relação entre pais e filhos não é algo falido. Segundo ela, a família é o agente socializador de qualquer pessoa e precisa ter bases sólidas. 
“Hoje as pessoas têm filhos por ter. Não pensam na responsabilidade de criá-los, educá-los e falar de valores corretos. Até os cinco anos a criança precisa de amor, aceitação, alimento e segurança. Aos 12 anos está no último estágio da formação de seus valores. É um momento crucial. Sob influência de pessoas erradas, pode deixar de ser uma pessoa do bem para se tornar um criminoso perverso”, resumiu. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

