Troca de casais
<b> Novos pares vão agitar
os próximos capítulos de
“Páginas da Vida”. Muitos
romances devem surpreender </b><br>
 <br>
O telespectador não deve se assustar se, nos próximos capítulos de “Páginas da Vida”, flagrar Olívia (Ana Paula Arósio) fazendo um strip-tease para Léo (Thiago Rodrigues), Márcia (Helena Ranaldi) em um romântico jantar com Vinícius (Sidney Sampaio) ou Diana (Louise Cardoso) despindo Ulisses (Domingos Meira) fora da casa de cultura. 
Esses são apenas três dos novos casais que vão agitar a trama das oito. A maioria dos romances promete surpreender, já que envolve traição e rompimento traumático. 
Abandonada por Silvio (Edson Celulari), que fica interessado por Tonia (Sonia Braga), Olívia vai se apaixonar por Léo, que é noivo de Alice (Regiane Alves). 
A agitadora cultural não medirá esforços para agradar o amado, transformando-se em vilã. Irmã de Olívia, Márcia vai ceder ao assédio de Vinícius, que deixará Sabrina (Leandra Leal). 
“O romance vai dar uma sacudida na história. Vinícius e Sabrina formam um dos casais mais simpáticos da novela e o público vai estranhar a nova relação”, aposta Sampaio.
Sabrina, por sua vez, será consolada por Sérgio (Max Fercondini). Enquanto as irmãs comemoram as conquistas, Leandro (Tato Gabus) será traído. 
Ainda na família de Tide (Tarcísio Meira), o patriarca deixará o luto por causa de Tonia, e Greg (José Mayer) será levado para a cama por Sandra (Danielle Winits). 
O primeiro relacionamento tem tudo para acabar no altar. O segundo, em barraco, quando Carmem (Natália do Valle) descobrir a traição. Ainda na mansão, Jorge (Thiago Lacerda) vai se envolver com Thelma (Grazi Massafera). 
Como o amor está no ar, até Alex será flechado pelo cupido. “Ele viverá um grande amor. Vai se sentir mais seguro com o emprego e começará a enfrentar a Marta (Lilia Cabral)”, antecipa Manoel Carlos.
Quando souber que a mulher recebeu uma fortuna para permitir que Léo fique com a guarda de Francisco (Gabriel Kaufmann), ele ficará louco de raiva e abandonará a megera. 
A vilã dirá que é mais justo que Francisco seja sustentado pelo pai porque ela não agüenta mais bancar as despesas dele. Enfurecido, Alex perderá o controle e vai dar uma surra na mulher e, em seguida, ele decide sair de casa.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>