Falha na segurança de creches
<b> A Tribuna percorreu creches
 públicas de Vitória, Vila Velha e 
Serra e constatou portões abertos e 
falhas no controle de estranhos </b><br>
 <br>
Quase dois anos depois de ter aplicado o teste da segurança em creches municipais na Grande Vitória, a reportagem de A Tribuna retornou às instituições de ensino na tarde de ontem e constatou: ainda há falhas e o acesso é livre em alguns locais.
As cenas eram variadas: portões só encostados, com cadeado destrancado; e funcionários ou vigilantes na entrada muitas vezes conversando, sem observar quem estava entrando ou saindo.
Mas os problemas detectados não se resumem apenas à falta de segurança. Foi flagrada uma turma de crianças de 5 anos, de ambos os sexos, nuas e sentadas no chão em uma sala de aula, no município da Serra.
Em outros locais, a reportagem constatou a inocência das crianças e conseguiu, em uma rápida conversa, saber nome, idade, sala onde estudam e endereço dos pequeninos. Até mesmo fotos foram tiradas dentro de duas instituições, sem sequer haver questionamentos da equipe da escola.
Nove creches passaram pela prova da segurança, no período das 14 às 17 horas, sendo que em cinco a entrada foi feita sem dificuldades. Na sexta instituição, a reportagem passou por um portão, desceu a rampa, conversou com duas crianças por alguns segundos, quando um vigilante chegou e perguntou: “Deseja alguma coisa?”. 
Depois de percorrer os corredores, em alguns locais indo até o segundo andar, a repórter ia à secretária, pedia informações sobre o período de matrícula e depois saía com os telefones e contatos anotados em um papel.
A idéia de fazer novamente o teste surgiu depois que pais fizeram denúncias contando que em alguns locais o acesso estava liberado, mesmo depois que os comissários de menores determinaram – em 2005, após a reportagem de A Tribuna –, que pessoas estranhas não tivessem acesso às dependências.
Embora o objetivo da reportagem seja de alertar pais, educadores e prefeituras, os nomes das instituições reprovadas estão sendo mantidos em sigilo, evitando que pessoas mal-intencionadas se aproveitem da situação.
E como toda regra tem exceção, creches em Jardim Camburi, São Cristóvão, Joana D’Arc, em Vitória, e no bairro Brisamar, em Vila Velha, foram aprovadas no teste, pois só permitiram que a repórter tivesse acesso às dependências acompanhada de um educador.

“Se fosse uma seqüestradora?”

“Achava que havia segurança, mas me enganei”. Assim reagiu uma dona-de-casa de 30 anos, que esteve numa creche no município de Vila Velha para pegar sua filha de 3 anos, por volta das 17 horas de ontem.
Sua declaração foi dada depois que a mãe saiu da instituição de ensino e foi abordada pela equipe de A Tribuna, que contou que estava fazendo um teste para ver se havia segurança no local.
Ela disse que vai juntar alguns pais e procurar a Secretaria de Educação de Vila Velha para cobrar providências.
“Felizmente, foi uma pessoa de bem que entrou na creche. Imagine se fosse uma seqüestradora?”, questionou a mãe.

Prefeituras vão investigar falhas

Ao tomar conhecimento do teste da segurança feito por A Tribuna em creches, os secretários municipais de Educação disseram que vão checar o que ocorreu. Eles afirmaram que a orientação é de que pessoas estranhas não entrem nas instituições desacompanhadas de um profissional.
O secretário de Educação da Serra, Gelson Junquilho, disse que hoje vai se reunir com a equipe da educação infantil para averiguar o que aconteceu.
“As portas abertas permitem que estranhos entrem e crianças saiam. Vamos ver o que aconteceu para definir quais providências vamos tomar”, disse.
A mesma postura será adotada pelo secretário de Educação de Vila Velha, Roberto Beling, que informou que irá se reunir com sua equipe e cobrar explicações.
“Uma pessoa não pode simplesmente abrir a porta e entrar. Tem que ter cuidado. Vamos discutir com a diretora e com o coordenador da segurança”, afirmou.
Em Vitória, a subsecretária de Educação, Terezinha Cravo, disse que a orientação é que o gestor de cada unidade tenha conhecimento de qualquer visita.

Reprovadas

FOTOS
Eram 14 horas, quando a sirene tocou num bairro de Vitória. Muitos pais aguardavam a entrada dos filhos. A reportagem de A Tribuna chegou sem identificação, e depois que quase todos tinham entrado, deu boa tarde e entrou na creche, passando por duas profissionais na porta.
Sem ser questionada, a repórter subiu a rampa, onde havia uma fila de crianças, e parou ao lado de dois meninos, ambos com 5 anos. Perguntou o nome deles, a idade, sala e onde eles moravam.
Desceu a rampa, tirou fotos de profissionais e crianças, sem ser abordada.

PSIU!
Na entrada, um portão de uma creche da Serra, estava encostado e uma funcionária sentada num banco lendo. O portão foi aberto e a repórter entrou no pátio quando ouviu: “Psiu!”.
A repórter seguiu para os fundos do pátio, onde acontecia uma apresentação teatral. Lá, observou o acesso livre para as salas e recebeu o carinho das crianças, que acenaram.
Depois, a repórter se aproximou da mesma funcionária quando flagrou crianças, de ambos os sexos, peladas e sentadas uma ao lado da outra.

ACESSO ÀS DEPENDÊNCIAS
O primeiro portão de uma creche da Serra estava aberto, diferente do segundo, que estava fechado.
Mas o que parecia impossível, teve outro desfecho. Uma mulher saía da creche e permitiu que a reportagem entrasse no local sem nada dizer.
Duas funcionárias estavam na secretaria e perguntaram: “Deseja alguma informação?”
Simulando estar interessada na matrícula, a repórter pediu para ver as dependências e teve a aprovação, sem ser acompanhada.

CONVITE PARA BRINCAR
Portão de uma creche de um bairro da Serra encostado e ninguém na recepção. Do pátio lateral dava para ouvir gritos e gargalhadas das crianças.
A reportagem entrou no pátio, onde encontrou uma menina aparentando 10 anos. Ela disse que era filha de uma funcionária e deu detalhes da instituição.
Foi ela quem levou a repórter para o local onde as crianças brincavam num pula-pula.
Quando ia embora, a repórter encontrou com uma menina de 4 anos, que segurou em sua mão, dizendo: “Tia, você já vai embora? Vem brincar com a gente”.

CUMPRIMENTO E ACESSO LIBERADO
Por fim, a reportagem foi para um bairro de Vila Velha, por volta das 17 horas, horário de saída das crianças. 
Parecia que o acesso seria difícil, mas foi pura ilusão. No portão havia um vigilante conversando com uma funcionária. Crianças entravam e saíam, enquanto aguardavam os pais.
A repórter sorriu para os dois funcionários, deu boa tarde e entrou, indo para o segundo andar. No percurso, conversou com várias crianças, retirou da bolsa uma câmera fotográfica e fez imagens do corredor e de pais com os filhos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>