Suspeitos presos de surpresa pela manhã
<b> Acusados de participarem do esquema de
sonegação foram acordados por policiais federais </b><br>
 <br>
Suspeitos de participarem no Espírito Santo de um esquema de sonegação fiscal, no setor de importação, foram acordados por policiais federais batendo nas portas de suas casas com mandados de busca e apreensão e de prisão. Muitos usavam pijamas quando foram surpreendidos.
Dezenas de policiais que participaram da Operação Esfinge entraram nas casas a partir das 6 horas. A operação foi simultânea em diversos pontos do Estado.
Ao chegar no luxuoso apartamento no bairro Praia do Canto, em Vitória, os policiais acordaram o advogado tributarista Beline José Salles Ramos, sua mulher, a advogada Maria Helena Xible Salles Ramos, e seu filho, Eduardo Xible Salles Ramos.
Beline trocou de roupa, colocando calça e camisa social, para receber os policiais, quando foi algemado. Mesmo com algemas, ele carregou sua Bíblia e a levou para a cadeia.
O advogado e contador Ênio Loss teve tempo de colocar uma calça e uma camisa antes de ser levado.
Já Eduardo Ramos, que também é advogado, ouviu a leitura da ordem de busca e apreensão vestindo bermuda laranja e uma camiseta amarela. Quando foi algemado, ele já vestia terno e gravata.
O mesmo aconteceu com o advogado Domingos Salis de Araújo e com sua mulher, Mafalda Galimberti de Araújo, em Jardim Camburi, Vitória. Os policiais tiveram que tocar por diversas vezes a campainha da residência para que pudessem cumprir os mandados.
Policiais federais contaram que o advogado Paulo Roberto Scalzer, que já havia sido detido no ano passado durante a Operação Cevada – junto com Beline e Domingos de Araújo –, chorou ao ouvir novamente uma ordem de prisão. Ele foi preso em sua casa na Mata da Praia.
FAMILIARES
Em busca de notícias, parentes e amigos dos acusados estiveram ontem na Superintendência da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha. Também era grande a movimentação de advogados querendo saber o que estava acontecendo.
Muitos parentes não escondiam a tristeza e, ao abraçar os amigos, choravam lamentando o ocorrido.
Muitas pessoas levaram colchões, travesseiros e malas para os acusados, entre elas a bodyboarder Naara Carolyne, que namora o filho de Beline, um dos acusados.

Reação na hora da prisão

Confusão na chegada
Nos corredores da sede da Polícia Federal, o comentário era de que Maria Helena Xible, mulher do advogado Beline José Salles Ramos, criou confusão na hora de sua prisão. Ela chegou à sede com o rosto escondido por uma bolsa vermelha.
Em tom de brincadeira, algumas pessoas diziam que Maria Helena não podia reclamar, pois agora ela tinha a chance de ficar perto de Beline, que ficou preso por seis meses em 2005.

Bodyboarder chora
Conhecida no cenário mundial do bodyboarding e por ter ilustrado as páginas da Playboy, a atleta Naara Carolyne esteve ontem na sede da Polícia Federal para dar apoio ao namorado, Eduardo Xible Ramos, de 21 anos, que também foi preso.
A nora de Beline José Salles Ramos, que levou colchão e travesseiros para os detidos, chorava e preferiu não falar sobre o assunto.

Bicho de pelúcia
Mesmo tendo sido acordado às 6 horas, o advogado Paulo Roberto Scalzer disse que foi bem tratado pelos policiais em sua residência, e chegou à sede da Polícia Federal carregando uma sacola plástica e um sapo de pelúcia.
Ao ser questionado sobre sua prisão, ele, que vestia camisa verde e calça preta, disse que não sabia os motivos. “Não está escrito na decisão”, resumiu.

Viaturas e público
Três viaturas da Polícia Federal chamaram atenção das pessoas que passavam às 6 horas de ontem pelo bairro da Praia do Canto, em Vitória. Curiosos observavam das ruas e das varandas do edifício Chopin, na avenida Saturnino de Brito, a saída do advogado Beline José Salles Ramos, detido pelos policiais em seu apartamento.
Enquanto os policiais realizavam buscas no apartamento, Beline ficou sentado na sala de estar, chorando e orando.

Elevador exclusivo
Das 12 pessoas presas ontem pela Polícia Federal, Beline e seus familiares (o filho Eduardo Ramos e a mulher Maria Helena Xible) foram os que utilizaram o elevador da sede da instituição.
O advogado precisou esperar na porta do elevador para que Maria Helena e Eduardo subissem primeiro. Ele até tentou puxar conversa com os dois policiais que o escoltavam, mas não obteve êxito.

Do zero
Ao ser colocado em liberdade, em dezembro de 2005, Beline chegou a comentar que teria que recomeçar sua vida profissional do zero, já que não possuía mais nenhum cliente.
Ele contou que sua prisão teria ocorrido porque o Supremo Tribunal Federal (STF) arquivou o processo.
“O Ministério Público fez toda festa. Depois da decisão do STF, agora querem levar minha mulher e meu filho”, disse.

Esclarecimentos
O empresário Francisco José Gonçalves Pereira, conhecido como Xyco Pneus, que veio algemado de Brasília até Vitória, chegou às 14 horas de ontem à sede da Polícia Federal. Muito abatido, o suplente do senador Magno Malta subiu as escadas praticamente calado.
Em poucas palavras, ele resumiu: 
“Mais tarde iremos esclarecer este ocorrido”.

Sem ligação telefônica
Os policiais federais tiveram que tocar por cinco vezes a campainha da casa do advogado Domingos Salis de Araújo e de sua mulher, Mafalda Galimberti de Araújo, às 6 horas de ontem, para conseguirem cumprir os mandados de busca e apreensão e de prisão.
Eles foram recebidos pelo advogado, que usava cueca samba-canção azul e camisa laranja.
“Posso ligar?”, perguntou Araújo, que recebeu uma resposta negativa. Mafalda saiu do quarto logo em seguida, para assinar os documentos.

Os acusados no Espírito Santo

Mafalda Galimberti Araújo
Advogada e mulher de Domingos, segundo as investigações, é uma das fundadoras da empresa Nova Global. 
Além disso, teria comprado as fazendas Dakota e Cacharrel, na localidade de Casanova, na Bahia, por pouco mais de R$ 20 mil cada e, depois, utilizando escrituras falsificadas, teria vendido as propriedades por cerca de R$ 700 mil para compor, de maneira fraudulenta, o capital da empresa.
Ainda de acordo com a Federal, ela atuava na quadrilha emprestando o nome para fazer as transações comerciais.

Ênio Pedro Loss
Advogado e contador, segundo informações da Polícia Federal, ele era o homem de confiança de Beline e Xyco Pneus, uma espécie de braço direito da organização.
As investigações apontam que Ênio Loss, junto com Mafalda Araújo, fundou a empresa Nova Global depois de obter isenção de Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) do governo do Mato Grosso do Sul (MS).
Naquele estado, a Federal informou que o grupo tinha a ajuda do fiscal de tributos Wilson Marques, preso em Campo Grande, capital sul-matogrossense. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>