Amor e aventura em dose dupla
<b> Estréia hoje “Sr. e Sra. Smith”, aventura em que Brad Pitt e
Angelina Jolie formam um casal literalmente explosivo   </b>
 
Um casal conversa com o terapeuta. Cena banal, que poderia passar batida, não fosse pelo homem e pela mulher em questão. Brad Pitt e Angelina Jolie, lindíssimos e alinhados, sentados lado a lado, contam seus problemas após “cinco ou seis anos” – eles não conseguem entrar em acordo quanto ao tempo – de casamento. 
Eles são John e Jane, da aventura “Sr. e Sra. Smith”, que tem estréia mundial hoje e entra em cartaz nos cines Ritz Norte Sul, Vitória, Kinoplex, Extra e Multiplex Laranjeiras. 
À primeira vista, a não ser pela beleza, os dois são um casal comum, em crise. Vivem em uma bela casa num subúrbio dos Estados Unidos, são bem-sucedidos em suas carreiras burocráticas, mal conversam. E transam menos ainda. 
Mais de perto, ambos têm vidas secretas. São assassinos que realizam missões quase impossíveis. Até que John e Jane são escalados por seus respectivos empregadores para a mesma missão. E descobrem a identidade um do outro. 
O próximo passo é ter de matar o próprio cônjuge, tarefa que ambos encaram com certa naturalidade, a princípio. Sob a direção de Doug Liman (de “A Identidade Bourne”) e com roteiro de Simon Kinberg (que escreveu a história para sua tese de mestrado), o filme custou cerca de US$ 100 milhões. 
Para as cenas de ação, os protagonistas passaram por aulas de “espionagem”, em que aprenderam a manusear armas, lidar com situações de risco e improvisar como se fossem agentes envolvidos em situações de perigo. 
Talvez pelo tempo de convivência, talvez pelo simples fato de Angelina Jolie ser tudo aquilo, o filme ganhou as páginas dos jornais bem antes de sua estréia. 
Falava-se de um romance entre o casal protagonista. Ambos negam o caso, mas Jennifer Aniston, então mulher de Pitt, não gostou da história e, um tempo depois, foi anunciada a separação do considerado o casal perfeito de Hollywood. 
Ao contrário do que aconteceu na vida real, Pitt consegue, no filme, transformar seu casamento. Depois de atirarem um no outro, de se estapearem e de esconderem bombas por todo canto, os dois dão vazão à tensão sexual há tanto cultivada.  

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

