Casamento grego
<b> União de Safira com Freddy
termina em escândalo em
“Belíssima”. A noiva quase
é seqüestrada por bandidos </b><br>
 <br>
O casamento de Safira (Cláudia Raia) e Freddy (Guilherme Weber) não se concretiza e ainda termina em escândalo no capítulo que deve ir ao ar na próxima quarta-feira, em “Belíssima”.
O grande pivô de toda a confusão é Ester (Ada Chaseliov), que planeja o seqüestro da nora para impedir que se case com seu filho. O rapto, no entanto, não dá nada certo, pois Pascoal (Reynaldo Gianecchini) e Jamanta (Cacá Carvalho), mesmo que inicialmente sem intenção, conseguem desarticular os bandidos e salvar Safira.
Depois de ser resgatada, Safira leva os seqüestradores, Palitinho (Luiz Nicolau) e Cabeça de Porco (Mucio Medeiros), até a casa de Freddy, onde ocorre a festa.
Lá os familiares a recebem com muita apreensão já que todos estavam preocupados com o sumiço da noiva. Pressionados, os bandidos delatam Ester como a mandante do crime.
Isaac (Vitor Morosini) fica muito decepcionado com a avó, que para evitar as explicações, desmaia. Safira deixa o local acompanhada de sua família, decretando o fim definitivo da união. 
Depois da confusão, Pascoal pede Safira em casamento, mas ela diz para o mecânico que prefere deixar as coisas como estão. Só que Pascoal não aceita e diz que só vai continuar ao seu lado se os dois se casarem.
Apesar de não ter casado com a grega, Freddy dá um cheque para Safira no valor da dívida de Murat.
Se tivesse se unido a Freddy novamente, este seria seu sexto casamento. Primeiro, Safira se casou com um italiano, depois com um português, mais tarde com um judeu (Freddy), logo após com o mesmo italiano, e, no início da trama, com um japonês. 
Cada um dos seus três filhos, Giovana (Paola de Oliveira), Maria João (Bianca Comparato) e Isaac (Vitor Morosini), é de um pai diferente. 
Já Regina da Glória revela a Jamanta que está grávida dele e o obriga a se casar com ela. O rapaz diz a Pascoal que não pode se casar porque não tem documentos de identidade e nem sabe seu verdadeiro nome.


Moda em alta na TV
O mundo da beleza e o glamour da vida de modelo nunca estiveram tão em alta na teledramaturgia brasileira. Três novelas que estão no ar têm a moda como um de seus temas: “Belíssima”, “Cobras & Lagartos” (Globo) e “Cristal” (SBT). 
“É um assunto fabuloso porque dá abertura a outros temas, como a vaidade, por exemplo. A moda sempre está na moda na TV, não só no Brasil, mas na América Latina”, fala o pesquisador Mauro Alencar, autor do livro “A Hollywood Brasileira - Panorama da Telenovela no Brasil”. 
Ele cita como exemplos a trama mexicana “Simplesmente Maria”, a pioneira no mundo da moda, que teve versão nacional exibida pela TV Tupi em 1970, e a colombiana “Betty, a Feia”, reprisada recentemente pela Rede TV!. 
Outro fator que colabora para a escolha deste tema é a possibilidade de inserir nas cenas personagens reais do mundo da moda, o que pode ser comprovado pelo fato de modelos como Letícia Birkheuer e Gianne Albertoni fazerem parte dos elencos de “Belíssima” e de “Cristal”, respectivamente. 
“Em ‘Plumas & Paetês’, Clodovil Hernandez participou do último capítulo e isso foi muito comentado na época”, conta. O autor de “Belíssima concorda que moda é o assunto do momento. 
“O mundo moderno se baseia na aparência, na moda e na beleza. Vivemos em uma sociedade cada vez mais superficial”, diz Silvio de Abreu. Para ele, o fato de três novelas abordarem o assunto não é coincidência. 
“Muitos autores devem ter sacado que é a hora de tratar deste tema, assim como em outras décadas, outros temas se repetiam.” 
Apesar de a moda já ter sido tratada em muitas novelas, Alencar diz que não há o risco de se tornar algo clichê. “As possibilidades de abordagem são inúmeras e tudo pode ser contado de ângulos diferentes”, diz.



aSaia-justa
em série sobre
Carmem Miranda
Uma minissérie sobre Carmem Miranda, o mais novo projeto  da Globo, causou certa saia-justa nos bastidores da rede. Carlos Manga, que encabeça o projeto, havia convidado meses atrás Maria Adelaide Amaral para assumir o roteiro da trama.
 A autora, que ficou de pensar e negociar com a Globo, perdeu a vaga misteriosamente para Silvio de Abreu, que assumiu a produção após ser convidado pelo próprio Manga.
Na época do convite, Maria Adelaide disse à reportagem que precisava apenas acertar os ponteiros com o diretor Mário Lúcio Vaz, chefe artístico-mor na Globo, antes de tocar a idéia. Agora, procurada novamente, informa apenas o seguinte: “não sei nada sobre isso”.
O criador de “Belíssima” parece ter ficado surpreso com o convite anterior a Adelaide. Abreu fala que conversa sobre esse projeto com Manga há mais de 30 anos. 
O diretor, que era amigo da cantora, vem sendo homenageado em “Belíssima”, onde fará o espetáculo de encerramento da trama com as vedetes Mary Montilla e Guida Guevara. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>