A nova geração
<b> Novos modelos aparecem com
tamanhos diferenciados e reúnem
as tecnologias wireless, bluetooth
e smartphone no handheld     </b>
 
De olho nas próximas gerações e na evolução da usabilidade dos dispositivos móveis, a Palm vem apostando agora todas as suas fichas na convergência e na conectividade. Para alcançar seu objetivo, ela  tem dado passos largos no desenvolvimento de produtos que promovem experiências únicas na transmissão de voz e dados em alta velocidade, reunindo em um único equipamento as tecnologias wireless da próxima geração para que seus usuários possam estar sempre à frente do seu tempo. 
 Os smartphones da família Treo são o ícone desta nova geração de produtos da Palm. Como em um canivete suíço, o Treo oferece inúmeras funções com mais de 29 mil softwares disponíveis para download.
Atual top de linha da Palm, o Treo transforma em realidade o conceito de mobilidade total esteja o usuário onde estiver. Suas aplicações são as mais diversas.
O vice-presidente da Palm do Brasil, Alexandre Szapiro, observa que, depois que se adquire um smartphone da Palm, o Treo passa a fazer parte do dia-a-dia e fica impossível imaginar a vida sem ele.
“Nos próximos cinco anos cerca de 100 milhões de usuários de celulares irão buscar experiências de computação móvel em seus telefones. E a Palm é a empresa melhor posicionada para atender este desejo. Quem experimenta o Treo não consegue mais abrir mão”, ressalta confiante o executivo.
 Para o usuário que está começando a descobrir e desfrutar das facilidades dos computadores de mão, a Palm desenvolveu um produto ideal para ser o primeiro handheld, o Tungsten E2.
“Este computador de mão é a solução mais barata do mercado com tecnologia sem fio Bluetooth, que permite conexão com aparelhos celulares, impressoras, PDAs, microcomputadores e demais dispositivos. Com ela, o usuário pode se conectar a telefones celulares e acessar a internet para visitar sites, enviar e receber e-mails ou até mesmo utilizar os mais populares serviços de mensagens instantâneas, como MSN ou ICQ”, explica Szapiro.  

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Informática 

