Dia 19 tem blitz da faixa de pedestre
<b> Quem for flagrado por avançar 
sobre a faixa ou não der
passagem ao pedestre será
multado em R$ 268,32 </b><br>
 <br>
O Código de Trânsito Brasileiro (CTB), de 1998, já considera infração grave o motorista avançar sobre a faixa de pedestre, ou não dar passagem, embora muitos ainda não cumpram a determinação.
Para mudar isso, as prefeituras e o Departamento Estadual de Trânsito (Detran) não vão dar trégua, multando quem desrespeitar a lei, a partir do próximo dia 19.
A regra ainda é ignorada, como foi constatado ontem pela reportagem de A Tribuna que, durante 10 minutos, observou o trânsito em uma rua do centro de Vitória. Entre 15 motoristas, apenas dois pararam antes da faixa de pedestre para as pessoas atravessarem a rua.
A previsão inicial era de que as multas fossem aplicadas a partir do dia 25, quando começaria uma campanha educativa alertando sobre a importância da faixa e da punição.
A decisão foi adiada porque a campanha será lançada no próximo dia 15, e acontecerá nas ruas entre os dias 19 e 23, durante a Semana Nacional de Trânsito, que também traz como tema o pedestre.
“Vamos lembrar aos motoristas que é importante dar preferência ao pedestre e que ele pode ser multado. O pedestre também deve aprender a estender o braço para pedir passagem e esperar o carro parar para atravessar”, disse a gerente de Educação de Trânsito do Detran, Magda Lamborghini.
Ela destacou como um dos motivos para a campanha, o número de mortos em atropelamentos. De janeiro a agosto deste ano, foram 24 mortos, três a mais do que no mesmo período de 2004.
“A fiscalização será feita em parceria com as prefeituras que colocarão os agentes de trânsito nos pontos de maior fluxo de pessoas”, destacou.
Aqui no Estado, segundo estatísticas do Detran, as multas por avançar faixas de pedestres não constam entre os 20 tipos mais aplicados, entre eles estacionamento irregular e avanço de sinal.
O Estado está adotando o modelo de fiscalização aplicado em Brasília, onde a punição é mais rigorosa.
“Os motoristas têm recebido multas por avançar sobre a faixa, mesmo que não haja semáforo. Eles também são punidos se param sobre a faixa de contenção, que fica antes da de pedestres”, contou a assistente de Trânsito Everilde Fonseca, do Detran de Brasília.
A multa para quem avança sobre a faixa é de R$ 268,32, com perda de sete pontos na carteira.

O que está no Código
Artigo 214
Deixar de dar preferência de passagem a pedestre e a veículo não motorizado:
I - que se encontre na faixa a ele destinada;
II - que não haja concluído a travessia mesmo que ocorra sinal verde para o veículo;
III - portadores de deficiência física, crianças, idosos e gestantes:
Infração - gravíssima;
Penalidade - multa.
IV - quando houver iniciado a travessia mesmo que não haja sinalização a ele destinada;
V - que esteja atravessando a via transversal para onde se dirige o veículo:
Infração - grave;
Penalidade - multa.
Fonte: Código de Trânsito Brasileiro (CTB).


Medo de parar à noite
Os motoristas ouvidos pela reportagem de A Tribuna na tarde de ontem disseram que só dão passagem aos pedestres em determinados horários. Isso porque eles acreditam que à noite o risco de assalto é maior.
O comerciante Luiz Mauro Pádua, 56 anos, , morador do centro de Vitória, jura que costuma parar na faixa de pedestres durante o dia, mas pensa duas vezes quando tem que fazê-lo à noite.
“Eu costumo parar de dia, mas, do jeito que as coisas estão atualmente, fica difícil sair parando em cada faixa à noite. Procuro sempre passar mais devagar, olhando quem se aproxima, mas parar, não dá”, disse.
A mesma opinião tem o funcionário público Marcelo Pitanga Nogueira, 31 anos, que somente pára o carro diante da faixa de pedestres até as 22 horas. “Tenho medo de ser assaltado”, contou.
Para o tenente Sagno de Souza Libardi, do Batalhão da Polícia Rodoviária, os motoristas precisam ter responsabilidade. “Eles arrumam desculpas para não cumprir a lei. Alguns dizem que não param temendo colisões na traseira”, disse.


Teste na faixa de pedestre
Durante 10 minutos, a reportagem de A Tribuna acompanhou o trânsito na rua Cais de São Francisco, próximo ao viaduto Caramuru, no centro de Vitória, na tarde de ontem. Dos 15 carros que passaram na via – quando havia pedestres tentando atravessar na faixa –, apenas dois pararam para dar a passagem.



Uma moradora do Centro, que preferiu não se identificar, tentou atravessar a rua, mas somente conseguiu quando os carros pararam de passar.
Durante alguns minutos, ela ficou parada no início da faixa de pedestres, mas os carros não deram passagem a ela. “Eles não param mesmo”, reclamou.



O vendedor Alexandro Carlos Oliveira, 31 anos, que é morador do Centro, tentou atravessar a rua e chegou a ficar parado no meio da faixa de pedestres, mas nenhum carro parou.
“É assim todos os dias. Tentamos atravessar, mas eles nunca param. Nos dias de maior movimento, ou passamos entre os carros ou ficamos parados”, afirmou.



Minutos depois, a cena se repetiu na rua Cais de São Francisco: uma senhora parou no meio da faixa tentando atravessar a rua, mas teve que correr entre os carros para conseguir chegar ao outro lado.
Os motoristas abordados alegaram que estavam com pressa. Eles paravam em cima da faixa por causa do cruzamento.


Lei existe, mas não é aplicada
Motorista que avança sobre faixa de pedestres comete infração gravíssima, mas pedestres também não estão livres de punição se atravessarem a rua no lugar errado. Entretanto, ainda não há registro de algum que tenha sido multado por desrespeitar a lei.
Nem mesmo em Brasília, onde o Departamento Estadual de Trânsito (Detran) é mais rigoroso em relação ao respeito à faixa – modelo que está sendo seguido pelo Detran do Estado – pedestres já foram punidos.
“Já tivemos diversos motoristas multados por não dar passagem mesmo em locais sem semáforos, ou na faixa de retenção, que antecede a faixa de pedestres. A punição é rigorosa. Mas ainda não foi encontrada uma forma de punir os pedestres”, disse ontem a técnica de Trânsito do Detran de Brasília, Everilde Fonseca, em entrevista por telefone.
Mesmo concordando que há dificuldade em punir quem não atravessa na faixa, a gerente de Educação de Trânsito do Detran no Estado, Magda Lamborghini, disse que é possível o motorista ser identificado e autuado através de algum documento, como carteira de identidade, CPF ou até mesmo a carteira de habilitação.


O que diz a lei
Código de Trânsito Brasileiro (CTB)
Artigo 267
Art. 267. Poderá ser imposta a penalidade de advertência por escrito à infração de natureza leve ou média, passível de ser punida com multa, não sendo reincidente o infrator, na mesma infração, nos últimos 12 meses, quando a autoridade, considerando o prontuário do infrator, entender esta providência como mais educativa.
§ 2º O disposto neste artigo aplica-se igualmente aos pedestres, podendo a multa ser transformada na participação do infrator em cursos de segurança viária, a critério da autoridade de trânsito.
Como pode ser a multa
Baseados em modelos de outros países, como Suíça e Japão, os órgãos de trânsito podem multar da seguinte forma:
• Quando da infração cometida pelo pedestre lhe será solicitada a declaração do número de sua identidade ou CPF, endereço e emprego.
• A multa será enviada pelo correio, ou acrescida no valor do IPTU.
• Quando atingir 20 pontos ele será obrigado a fazer um curso de segurança no trânsito, ou prestar serviços a comunidade.
• Caso o pedestre não esteja portando nenhum documento, ficará detido até a sua apresentação.
Fonte: CTB e pesquisa A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>