Muita vontade de ser ídolo
<b> Finalistas do programa
“Ídolos”, do SBT, já são
tratados como estrelas e
estão confiantes na vitória </b><br>
 <br>
Ser escolhido entre os cerca de 12 mil inscritos que disputaram uma vaga em “Ídolos”, do SBT, foi considerada a primeira vitória. Estar na lista dos 117 candidatos selecionados pelos jurados para continuar no reality show, a segunda. 
Ficar entre os 30 finalistas do programa, a terceira. Fincar-se entre 10 preferidos, a quarta. Mas vencer a disputa ainda é o objetivo principal de Osnir Alves, 24 anos, Lucas Poletto, 20 anos, e Paulo Neto, 25 anos, os três primeiros finalistas da atração, eleitos pelos telespectadores na quarta-feira passada.
Eles deixam a modéstia e a politicagem de lado e não escondem a preferência por si mesmos. “Entrei no programa convicto do meu potencial. Sei que o nível dos outros candidatos é bom, mas quero ser o novo ídolo do País”, diz Osnir Alves. 
Nascido em Araguaína, no Tocantins, ele começou a cantar música sertaneja aos 8 anos. 
Lucas Poletto também está confiante. “Muita gente torce por mim. A minha cidade (Medianeira, no Paraná) tem faixas com o meu nome, e as pessoas me param na rua dizendo que vão votar em mim. Participei de um evento na sexta-feira e precisei de escolta policial para deixar o lugar. Estou no caminho certo”, fala o jovem, que largou a faculdade de Fisioterapia para se dedicar ao sonho que começou aos 6 anos. 
Paulo Neto, desenhista que estreou na música sem querer, quando indicou um amigo para assumir o vocal de uma banda de axé e acabou conquistando o posto, faz coro. 
“Quero ganhar o programa, conquistar o Brasil e depois o mundo.”
O jurado Arnaldo Saccomani não reprova o clima de euforia, mas lembra que as próximas eliminatórias mostrarão fortes competidores. “Davison Batista se destacou na audição, Pollyana Papel tem um timbre de voz lindo e Márcio Bellini me impressionou.” 

Calendário de “Ídolos”

• Amanhã – Serão definidos três finalistas entre os 10 listados.
• Dia 17 – Início da terceira eliminatória, que definirá mais três competidores.
• Dia 18 – Serão definidos mais três finalistas.
• Dia 24 – Começo da repescagem. Os jurados indicarão alguns dos 21 candidatos para que o telespectador escolha quem merece estar entre os finalistas.
• Dia 25 – Definição do último finalista.
• Junho – Fase semifinal.
• Dia 27/7– Final.

Os 10 semifinalistas de hoje

Hoje – Início da segunda eliminatória, com os 10 candidatos listados:

Davison Batista, 27 anos
Diogo Lima, 19 anos
Gabriel Chagas, 25 anos
Gisele Dias, 24 anos
Joseane Nogueira, 23 anos
Márcio Bellini, 28 anos
Pollyana Papel, 18 anos
Talita Garcia, 22 anos
Thais Moreira, 24 anos
Vanessa Oliveira, 24 anos <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>