A sorte está lançada
<b> “A Lua me Disse”, da Globo, e “Essas Mulheres”, da Record, disputam a atenção
do público no horário das 7 </b><br>
 <br>
De um lado do ringue está a “A Lua me Disse”, trama cômica de Miguel Falabella cuja tarefa é levantar a audiência do horário, que perdeu 10 pontos com “Começar de Novo”. 
Do outro, está “Essas Mulheres”, adaptação de três romances de José de Alencar que não faz graça, mas prende a atenção pela boa história. 
A trama de época pegou o bastão de “A Escrava Isaura” – que marcou o retorno da Record à dramaturgia – com média de 15 pontos no Ibope.
No primeiro capítulo, ficou apenas nos 10 pontos e manteve média de 9 nos quatro primeiros capítulos. Os números são bons para a emissora, mas a disputa com a Globo não será nada fácil. 
No mesmo horário, “A Lua” estreou dia 18 de abril com 30 pontos, derrapado nos 27 – média deixada por “Começar”. Na semana retrasada, porém, deu pico de 38 pontos e tem mantido a média em 34.
Apesar dos obstáculos – afinal a Globo conta a seu favor com anos de tradição no horário –, para Maria de Lourdes Motter, coordenadora do núcleo de teledramaturgia da USP, a emissora de Edir Macedo está agindo corretamente. 
“O que a Record está fazendo é o certo. Não se arriscar em inovações e apostar em bom elenco e bons autores”, avalia a especialista. 
Quem leva? A reportagem conversou com os autores das duas novelas e ambos apresentam suas armas para conquistar o grande prêmio: a audiência. 
Marcílio Moraes, por exemplo, diz que concorrer com a Globo é sempre difícil, pois a emissora monopoliza a produção de novelas no País. Moraes fala, ainda, que a vantagem de “Essas Mulheres” é a seriedade.
“O nosso trunfo é uma história envolvente, romântica, humana, instigante. Não nos valemos de pirotecnias, de apelações, de humor fácil, de gritarias. Não tenho a menor dúvida de que o público vai perceber isso”, alfineta. 
Miguel Falabella prefere fazer o jogo da humildade e afirma que “A Lua me Disse” está recuperando a audiência do horário porque “é alegre, divertida e não é pretensiosa”. 
Sobre as polêmicas, como o racismo às avessas de Whitney (Mary Sheila) e Latoya (Zezé Barbosa), o autor diz não se preocupar. “Se vierem me cobrar alguma coisa, mando passar no caixa. Afinal, quem, nesse País, há de me dizer que esse racismo não existe?”, indaga. A sorte está lançada! <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>