Com quem será?
<b> Tony vai ter que decidir com quem vai ficar: a jovem Raíssa ou Haydée, a mãe
da moça em “América” </b>
 
O clima vai esquentar na próxima semana em “América”. Desiludido com o fora que toma de Haydée (Christiane Torloni) após declarar ainda ser apaixonado por ela, Tony (Floriano Peixoto) decide partir para outra. 
Só que essa outra é ninguém menos do que Raíssa (Mariana Ximenes), a filha da cleptomaníaca. O namorico começa por acaso. Tony reencontra a garota e eles decidem ir tomar um café juntos.
Ela não perde tempo e vai logo jogando charme. Feliz da vida, diz para as amigas que fará tudo para conquistá-lo e até conta para a mãe que está interessada em um homem mais velho. 
Haydée, que tem pensado muito no ex, nem imagina que é dele que a filha está falando e dá todo o apoio para a garota. No meio dessa história, quem fica numa saia-justa é Tony. 
Ele fala para a ex sobre a filha que eles teriam, que se chamaria Raíssa, e ela diz ao homem que não a procure mais. Depois, no entanto, arrepende-se e vai procurá-lo. 
Eles têm uma conversa franca. A cleptomaníaca diz que se arrepende de ter fugido dele no passado e que não é feliz em seu casamento, e o escritor, apesar de feliz pelas declarações, diz que está saindo com uma menina. 
Haydée não desiste de tê-lo de volta. Ela comenta com Nina (Ciça Guimarães) que um amor do passado reapareceu, o que deixa a advogada esperançosa. 
Nina acha ótimo a rival ter um caso, abrindo caminho para seu romance com Glauco (Edson Celulari) deslanchar, sem imaginar, porém, que ele se envolverá com a jovem Lurdinha (Cleo Pires), amiga de Raíssa.
E, a cada dia, o confronto vai se tornando mais inevitável: no sábado, dia 21, Haydée liga para o ex quando ele está com Raíssa. Ele se sente mal pela situação e pede para ver a jovem novamente, mas também não pensa em descartar seu antigo amor. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

