Concorrência no vestibular vai aumentar
<b> Alunos da rede pública que temiam
disputa com estudantes de colégios
particulares estão motivados a se
inscrever no VestUfes 2007 </b><br>
 <br>
Aumentar as chances de entrar na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), com a implantação de cotas, está atraindo mais estudantes de escola pública. Mas alunos e professores já acreditam que a medida vai refletir em maior concorrência entre os candidatos. 
Mais de 23 mil podem disputar as cotas, considerando o número de formandos da rede pública no ano passado. Contrários à reserva de vagas para negros, alguns estudantes da Escola Estadual Irmã Maria Horta, em Vitória, consideram a cota para rede pública uma chance a mais para tentar o VestUfes. 
De acordo com o diretor da escola, Luiz Alberto Cruz da Silva, este ano há mais concluintes e muitos já estão participando do cursinho Universidade para Todos, da Ufes. 
No ano passado, de 200 alunos da escola, apenas 50 tentaram o VestUfes. Este ano, são 350. Entrevistando estudantes de uma turma de 35, a reportagem constatou pelo menos 20 afirmaram que estarão na disputa. 
“Vai ficar mais concorrido para eles e dar na mesma. Acredito que as cotas deveriam ser dadas de acordo com as condições financeiras do estudante”, ponderou o diretor.
A estudante Ana Paula Vendramini, 17, que vai tentar uma vaga para Administração, disse que viu muita gente comentando que não ia fazer o vestibular. “Eu sou uma que decidi fazer, agora que tenho mais chances. Mas estou estudando muito para passar”, afirmou.
A estudante Amábile de Souza Barbosa, 18, também se animou com as cotas. “Vou tentar vaga em Enfermagem, que é concorrido, e agora tenho uma chance a mais. Estou estudando, mas muitos que passam são de cursinho”, ressaltou.
O coordenador nacional do Movimento dos Sem Universidade (MSU), Sérgio José Custódio, destacou que a concorrência aumentou em outros estados. “Os estudantes vão correr atrás e estudar mais. Tem efeito positivo na qualidade de ensino”, comentou.
Para o diretor acadêmico do cursinho pré-vestibular UP, Antonio Carlos Bravi, apenas um aspecto deve interferir na concorrência. “O que pode acontecer é alguém que esteja em uma faculdade particular resolver tentar de novo a Ufes”, acredita.
De acordo com a assessoria de comunicação da Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV-Ufes), existe a possibilidade de que a política atraia mais candidatos, o que alterará o andamento do processo seletivo.

Como ficam as cotas

• A proposta da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) é de que as cotas para alunos de escola pública aumentem gradativamente a partir do VestUfes 2007, realizado este ano (2006), até o VestUfes 2009, realizado no ano de 2008. O último percentual (50%) será mantido até o VestUfes 2010.
• Em 2010, a medida passará por processo de avaliação, para que a universidade decida se irá manter, modificar ou acabar com o sistema de cotas.
• A proposta ainda terá que ser aprovada pelos Conselhos Superiores de Pesquisa e Extensão (Cepe) e Universitário (CUn).
• Os percentuais serão os seguintes:
VestUfes 2007 – 25% das vagas para alunos de escola pública, sendo 5% para negros.
VestUfes 2008 – 40% das vagas para alunos de escola pública, sendo 5% para negros.
VestUfes 2009 – 50% das vagas para alunos de escola pública, sendo 5% para negros.
VestUfes 2010 – 50% das vagas para alunos de escola pública, sendo 5% para negros.
• Também será criada uma vaga a mais em cada curso para indígenas que morem em aldeias e tenham estudado na rede pública.
• A partir do VestUfes 2008, haverá uma vaga a mais em cada curso para deficientes físicos.

Quem será beneficiado
• Poderão entrar nas cotas para alunos da rede pública, em ordem e prioridade, candidatos que:
1º – Tenham cursado todo o ensino regular (fundamental e médio) em escola pública.
2º – Sejam negros, de cor preta ou parda, que tenham realizado em escola da rede pública todo o ensino médio, e pelo menos duas séries do ensino fundamental.
3º – Tenham realizado pelo menos três séries do ensino regular (fundamental ou médio) presencial em escola pública.
• Nas cotas para negros, o estudante precisa ter cursado todo o ensino regular (fundamental e médio) em escola pública e ter se autodeclarado negro. Ele passará por uma comissão que vai avaliar se está enquadrado no fenótipo (características físicas) da etnia.
Fonte: Pró-Reitoria de Graduação da Ufes.

Cotistas ganham bolsa de R$ 240

Os estudantes carentes que ingressarem em universidades federais através de cotas, entre elas a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), terão direito a uma bolsa permanência de, pelo menos, R$ 240,00 para dar aulas. A informação é do coordenador nacional do Movimento dos Sem Universidade (MSU), Sérgio José Custódio.
Ele afirmou que isso será possível através de um acordo do movimento com a coordenação do programa Brasil Alfabetizado, do governo federal.
“Eu conversei com o coordenador do programa, que garantiu ao MSU a inclusão dos cotistas. Eles deverão retornar à escola pública para ajudar a acabar com o analfabetismo, num programa que prevê 10 horas semanais de aulas, em salas de alfabetização de adultos”, explicou.
O MSU fez parte das negociações entre o Ministério da Educação (MEC) e a Associação Nacional dos Dirigentes das Instituições Federais de Ensino Superior (Andifes). Cada instituição, entre elas a Ufes, destinaria pelo menos 12,5% das vagas para cotas, aumentando gradualmente para chegar a 50% em até seis anos.
“O MEC acordou destinar, no mínimo, R$ 10 milhões, já em 2007, para as universidades que adotarem as cotas, que deverão ser revertidos em bolsa permanência para os alunos”, disse.

Eles tiram as dúvidas

Os alunos de escola pública não serão discriminados na universidade por causa das cotas?
A universidade repudia qualquer tipo de discriminação. Essa questão deve ser tratada da mesma forma que na sociedade, em geral. Se alguém sofrer qualquer tipo de preconceito, ou discriminação, terá os canais competentes para reivindicar os direitos.
Hoje, já existem alunos de rede pública e negros na universidade, embora em proporções menores, e qualquer um que sofra preconceito tem canais oficiais para reclamar e defender seus direitos de cidadão.
Julielhington Santos Rodrigues, 18, estudante da rede pública.

Daqui a cinco anos, os melhores da escola pública, realmente, não precisarão de vestibular?
A proposta é que, a partir do próximo ano a universidade comece a avaliar o desempenho dos candidatos a partir do término do ensino fundamental, recebendo as notas dos que pretendem fazer o vestibular. No ensino médio, acompanhar o desempenho, ano a ano.
Daí, encontrar uma forma de que os que tiverem o melhor desempenho, durante sua trajetória escolar, sejam dispensados do exame do vestibular.
Amábile de Souza Barbosa, 18, estudante da rede pública.

Como a Ufes pretende garantir a qualidade dos profissionais que vão entrar no mercado?
A instituição de ensino não pode dar garantias de que todos os que se formam serão bons profissionais. A universidade tem obrigação de oferecer um ensino de qualidade, mas a formação de um bom profissional depende de uma série de circunstâncias, como o interesse do aluno em estudar e suas condições para isso. 
Entre os fatores que influem na formação de um bom profissional, estão a possibilidade de desenvolver pesquisa, participar de congressos, ter acesso à internet e a uma boa alimentação.
Rodrigo Brunoro, 16, estudante da rede particular.

Fiz o ensino fundamental na escola pública. No ensino médio, só fiz o primeiro ano na escola particular. Poderei participar das cotas?
Poderão entrar nas cotas, por ordem de prioridade, candidatos que: tenham cursado todo o ensino fundamental e médio em escola pública; tenham feito pelo menos três séries do ensino fundamental ou médio em escola pública; ou sejam negros, de cor preta ou parda, que tenham estudado em escola da rede pública todo ensino médio, e pelo menos duas séries do ensino fundamental.
Ana Paula Vendramini, 17, estudante da rede pública.

As cotas serão para negro ou vão estar dentro do percentual da escola pública?
Os estudantes de escola pública terão cotas que aumentarão gradualmente a cada ano, começando por 25% (2007), depois 40% (2008) e atingindo 50% (2009 e 2010). Nesses percentuais, em todos os anos, 5% do total de vagas em cada curso terão que ser preenchidos por negros. A exemplo disso, em 2007 serão 20% das vagas para alunos da escola pública e 5% para alunos negros da escola pública, somando 25%.
Gisele Galon, 17, estudante da rede particular.

Fonte: As respostas foram elaboradas Pró-Reitoria de Graduação da Universidade 
Federal do Espírito Santo (Prograd-Ufes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>