Verdura e vitaminas fazem bem à mente
<b> Estudos apontam as vitaminas E, 
encontradas nas folhas verdes
e soja, e B12, presente no leite, 
como estimulantes da memória </b><br>
 <br>
Alguns alimentos que possuem nutrientes essenciais ao organismo podem contribuir para o bom funcionamento da memória. Há estudos que associam a ingestão de vitamina E (presente no amendoim, soja, milho e folhas verdes) e a erva gingko biloba a um bom funcionamento da memória.
Uma das principais funções da vitamina E é inibir a ação dos radicais livres, segundo especialistas. Ela é importante na recuperação do sistema imunológico do corpo humano, mas é também utilizada para melhorar a capacidade de memória.
“A vitamina E auxilia a retardar o envelhecimento cerebral. Ela é utilizada em pacientes com início de perda de memória comprovada, com prescrição médica. Mas é necessário ingeri-la como medicamento. A ingestão dessa vitamina através da alimentação para melhorar a memória não foi comprovada através de estudos”, disse a geriatra e presidente da Sociedade de Geriatria e Gerontologia seção Espírito Santo, Waleska Binda Wreeck.
É comum também o uso pelas pessoas da erva gingko biloba para evitar problemas de falha na memória. Ela é derivada de folhas da árvore Gingko. 
“Apesar de muita gente utilizar a erva com o intuito de evitar o esquecimento, sua eficácia ainda não foi comprovada”, comentou o psiquiatra, psicogeriatra e presidente da Associação Brasileira de Alzheimer e Doenças Similares no Estado (Abraz), Marcelo Pirama Baptista.
A deficiência de vitamina B12, encontrada no leite, em verduras e alimentos com proteína animal, como a carne, pode trazer prejuízos à memória.
“Normalmente esse déficit se apresenta em alcoólatras, porque eles costumam se alimentar mal. Além disso, a vitamina pode ser mal absorvida pelo estômago”, explicou a geriatra Roseane Casélia.
A deficiência de vitamina B12 no organismo é reversível com a ingestão da mesma, segundo a médica.
Todos os especialistas foram unânimes em dizer que para o bom funcionamento do cérebro e da memória, é necessário uma alimentação saudável e equilibrada, sem dispensar nenhum nutriente.
“Para funcionar adequadamente, o nosso organismo precisa de inúmeros elementos, que são encontrados em uma dieta variada e equilibrada”, disse Waleska.

Dieta contra esquecimento
Vitamina E
Retarda o envelhecimento cerebral e inibe a ação dos radicais livres. Além disso, é importante para a recuperação do sistema imunológico. 
A vitamina E é utilizada no tratamento de demências como o mal de Alzheimer através de doses de medicamentos, e não com a ingestão de alimentos. Mas ela pode ser encontrada no milho, amendoim, soja, gérmen de trigo, nozes e folhas verdes, por exemplo.
Gingko biloba
Erva originária da árvore Gingko, ela é utilizada por muitas pessoas para auxiliar na ativação da memória. Apesar de haver estudos que a relacionam ao combate ao esquecimento, especialistas afirmam que sua eficácia ainda não foi comprovada.
Vitamina B12
Encontrada no leite, verduras e alimentos de proteína animal, como carne. A falta dessa substância pode ocasionar a perda de memória. Normalmente, alcoólatras apresentam essa deficiência, já que se alimentam mal, e a absorção da vitamina pelo estômago é prejudicada pelo álcool.
A falta de vitamina B12 pode ser revertida com a ingestão da mesma.
Fonte: Especialistas consultados.

Bloqueio após traumas
Quem viveu um trauma muito grande, como ser vítima de um seqüestro ou de um estupro, pode esquecer os momentos difíceis que passou. Isso porque o cérebro tem o poder de bloquear a memória em determinadas situações.
O doutor em Fisiologia, especialista em Neurobiologia e professor da Faesa Athelson Stefanon Bittencourt, explicou que em casos de situações traumáticas (estressantes), o sistema nervoso induz ao aumento de adrenalina e cortisol no organismo. 
“Isso estimula os neurônios e favorece os mecanismos de memória. Por isso, é comum lembrarmos com detalhes de como ocorreu um acidente, por exemplo”, afirmou.
No entanto, quando o estresse é muito forte, a liberação exagerada de adrenalina e cortisol estimula de forma tão intensa os neurônios de memória que acaba por bloqueá-los. 
“Isso não permite a retenção da memória do evento traumático”, disse Bittencourt.
O pesquisador explicou que esse processo nada tem a ver com a seleção dos fatos a serem guardados no cérebro. 
“Essas situações de bloqueio não devem ser confundidas com amnésia seletiva, que é possuir uma memória específica para um tipo de lembrança, que pode ser visual ou sonora, por exemplo”, explicou.
Há também hipnóticos – drogas usadas como medicação pré-anestésicas – que provocam a amnésia. 
“Em geral, elas são utilizadas em cirurgias mais delicadas. Sob o seu efeito, as pessoas conversam, mas não se recordam depois do que falaram. No entanto, isso não se aplica às memórias decorrentes de traumas sofridos, pois essas drogas bloqueiam a formação de memórias novas, e não a destruição de memória já formada”, ressaltou.

“Esqueci meu irmão na escola”
“As pessoas comentam que eu sou desatenta, e elas têm razão, porque isso me atrapalha no dia-a-dia. Já esqueci de ir a compromissos importantes pois não me lembrei da data e do horário.
Já esqueci meu irmão na escola uma vez. Isso aconteceu há três anos – hoje ele está com 9 anos. Cheguei uma hora atrasada ao colégio e ele já estava chorando muito. Eu fiquei com um peso na consciência... Acho que preciso melhorar minha concentração e atenção.”
Depoimento da estudante Helena 
Piassaroli, 16 anos.

Xadrez ajuda no vestibular
Eles se concentram e tentam adivinhar os passos do adversário para realizar a melhor jogada. Ficam atentos e estimulam o raciocínio durante uma partida. Essas são práticas entre os jogadores de xadrez que podem servir como tática para passar no vestibular.
Foi o caso do universitário Marcus Vinícius Bianchi Simonetti, 20 anos. Ele foi aprovado no último vestibular para o curso de Desenho Industrial da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
“Jogo xadrez há quatro anos. Já participei de partidas que duraram uma hora, apesar de elas serem cronometradas. Meu raciocínio melhorou muito. O jogo me ajudou na hora de estudar e me concentrar para a prova do vestibular, por exemplo”, contou.
O universitário Mateus Favoreto, 19, também acredita que o jogo é uma boa atividade mental.
“Durante a partida você tem que parar para pensar. O seu jogo pode estar desmoronando, mas você tem que ter sangue frio para analisar a melhor jogada. Depois que comecei a treinar mais, passei a ter maior capacidade de concentração. Isso me ajudou nos estudos para o vestibular”, disse.
Em 2004, Mateus ingressou no curso de Engenharia da Computação da Ufes. Ele joga xadrez há mais de quatro anos. 
Os dois universitários são ex-alunos do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) e participam do Clube Eteviano de Xadrez, organizado pela instituição. Nos últimos dias 8 e 9 eles participaram do XIII Jifet – Jogos das Instituições Federais de Ensino Tecnológico. O Cefet-ES foi sede do evento.
“Participaram do campeonato 49 jogadores de oito centros de diferentes estados do País”, comentou o coordenador da área de Educação Física do Cefet-ES e do Jifet, Danilo Abdala Guimarães. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>