Grazi para baixinhos
<b> A Globo estuda criar um programa de TV para a
ex-big brother, capa da Playboy deste mês </b>
 
A Globo estuda criar um programa para ser apresentado pela ex-big brother Grazielli Massafera, 22, voltado para um público infanto-juvenil. A emissora ficou impressionada com a popularidade da modelo e com o sucesso que a revista Playboy, com Grazi na capa, está fazendo.
Atualmente, Grazielli possui um quadro fixo no “Caldeirão do Huck”, do qual é repórter. Mas a Globo avalia que pode explorar mais o magnetismo de Grazi. 
Ainda não está definido o formato do programa com a ex-big brother nem a data de lançamento. Provavelmente, deverá entrar no ar no segundo trimestre de 2006.
Vale lembrar que a moça escolheu fotos bem comportadas para o seu ensaio na Playboy e acabou se dando bem, pois evitou ter sua imagem vinculada à vulgaridade, evitando fechar as portas para projetos voltados para a família.
E as crianças gostam da loira. Quando ela esteve na redação da Playboy para escolher suas fotos, alguns pais levaram seus filhos para conhecê-la.
A sorte está mesmo ao lado de Grazi. Ela foi convidada nesta semana para a ingressar na disputada oficina de atores da Rede Globo. Propostas, a moça já recebeu, mas prefere mantê-las em sigilo.
Certo mesmo, além das reportagens para o “Caldeirão do Huck”, é que a bela fará seu primeiro filme. A ex-big brother já bateu o martelo e vai participar do novo longa de Renato Aragão, “O Caçador de Tesouros”, previsto para ser rodado no próximo dia 17.

DINHEIRO
Na véspera de chegar às bancas a edição comemorativa dos 30 anos da Playboy, ilustrada por ela, a ex-BBB já contava como andava sua expectativa. 
Ela dizia estar ciente de que haveria muita gente olhando a sua nudez com bons olhos, mas também haveria uma grande parcela com outra intenção. E até que estava começando a se prevenir para eventual saia-justa, como ter que autografar algum exemplar para um fã. 
Grazi só não contou a reação que tem ao ouvir a palavrinha que pode torná-la uma milionária, uma vez que seu cachê teria sido de R$ 700 mil, mais porcentagem sobre as vendas. 
Especula-se que a tiragem da revista bateu a casa do 200 mil e que ela levaria R$ 1,50 por cada exemplar vendido. Só aí, já embolsaria mais R$ 300 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

