Perguntas sem respostas
<b> Investigador resgata pistas
dos 10 maiores mistérios
de “Belíssima” e afirma que há
uma pessoa por trás de tudo </b><br>
 <br>
Quem matou Bia Falcão? Por que André diz que está agindo sob pressão? O que consta no dossiê sobre André e Aquilino? Desde que estreou em novembro, “Belíssima” bombardeia o público com essas e outras questões que, até agora, estão bem longe de serem solucionadas.
“É uma trama bem construída, e, pelo que deu para observar, os acontecimentos estão ligados”, fala o investigador Talma Bauer, que, a pedido da reportagem, resgatou as pistas dos 10 maiores mistérios da novela. 
Para Bauer, André (Marcello Antony) é uma marionete de alguém que quer se vingar de Júlia (Glória Pires) e prejudicá-la. O autor Silvio de Abreu confirma que os mistérios giram em torno de alguém que usa as pessoas para atingir seu objetivo. 
“Muita gente chegou perto da solução, mas ninguém formou a idéia inteira. Tudo faz parte de um plano. Quando começarem as revelações, uma coisa puxará outra”, diz. 
O autor de “Belíssima” não confirma, mas ganha força entre os fãs da novela das oito a teoria de que o pai de Érica seria a pessoa que está por trás das ações de André. 
Segundo a versão, avalizada pelo investigador Djalma Bauer, o ex-marido de Júlia pode estar coagindo André para assumir o império dela. 
Pelas pistas apresentadas na trama, o fim do relacionamento entre eles não foi pacífico. O paradeiro do pai de Érica, inclusive, é desconhecido. “Ele pode querer se vingar, já que, pelo visto, saiu sem dinheiro do casamento”, aposta Bauer. 
Para ele, desde o começo da trama, André planeja a aproximação com os Assumpção. “Ele armou o encontro com Cemil”, diz, referindo-se ao dia do atropelamento do funcionário da Belíssima, “e teve atitudes suspeitas, como o interesse em atingir logo um alto posto na empresa”, aponta. 

Mistérios

Onde está Bia Falcão? 
Na novela, a vilã morreu em um acidente de carro, mas é possível que ela esteja viva.
Pistas – Antes de sofrer o acidente, Bia  pede para uma ambulante entrar no carro para ajudá-la . Após a explosão, só um corpo foi encontrado.
André premeditou 
encontro com Cemil?
Nos primeiros capítulos, André atropela Cemil. Após o incidente, ele é convidado para morar no casarão da família de Cemil, que arruma um emprego para ele na Belíssima.
Pistas – Durante a passeata contra a campanha publicitária da Belíssima, André está dirigindo em velocidade baixa, como se estivesse procurando alguém. Ele vê Cemil antes de atropelá-lo.
Morte de Valdete
A ex-namorada de André foi assassinada após uma briga com o vilão.
Pistas – André criou um falso álibi, dizendo que estava com Júlia no motel, para se livrar da acusação. Bento é outro suspeito, porque queria ficar com a pensão no neto, Toninho.
André era parceiro de Bia?
Quando se casou com Júlia, André foi acusado por Bia Falcão de aplicar o golpe do baú, mas caiu nas graças da vilã rapidamente.
Pistas – Pouco antes de morrer, em conversa com André, Bia disse que ele era do mesmo time que ela. Após a morte da vilã, André continuou dando prosseguimento a planos de Bia.
André age sob coação?
Após o desaparecimento de Bia Falcão, André começou a manter conversas secretas sobre suas ações na empresa, sempre por celular.
PISTAS – Foi com a senha de Bia que o mau-caráter desviou dinheiro da conta da empresa. Sempre diz a Júlia que ela deve ficar do lado dele e que suas ações têm explicação. Mesmo tendo roubado todo o dinheiro de Júlia, continua com o mesmo padrão de vida de antes.
Passado de Pascoal e Jamanta
O borracheiro e seu ajudante evitam falar sobre a infância. Quando questionados sobre seus pais, ficam nervosos e dizem que moraram em várias cidades.
Pistas – Não há.
Vitória é dissimulada?
Com a idéia de ajudar Júlia a reaver sua fortuna, Vitória se aproxima de André. Aparentemente apaixona-se por ele. Não é descartada, porém, que Vitória esteja apenas encenando.
Pistas – Desde que saiu da cadeia, Vitória fez questão de assumir toda a fortuna que Pedro tinha deixado. 
Aquilino é um assassino?
O conteúdo do dossiê contra André e Aquilino ainda é mistério. Só quem supostamente conhecia as informações eram Bia Falcão e Bento. Érica contou que Aquilino é um assassino, mas nunca revelou detalhes.
Pistas – Aquilino parece mesmo ser um assassino. Até o malandro Bento desistiu de chantageá-lo, com medo. Além disso, tem acobertado o filho em suas armações.
Filho desaparecido de Bia
A identidade do filho de Bia e Murat ainda não foi revelada. 
Pistas – Uma conversa entre Mary e Guida deu a entender que hoje, o filho de Bia estaria com 30 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>