Padarias lideram ranking
<b> Levantamento feito por
A Tribuna mostra que padarias,
supermercados e farmácias
são preferidos para assaltos </b><br>
 <br>
Os assaltos a duas padarias na manhã de ontem – na Praia do Canto, em Vitória, e também em Cariacica – só vêm reforçar um levantamento feito pela reportagem de A Tribuna: elas lideram a preferência dos bandidos. Na seqüência, os criminosos têm optado por supermercados, farmácias e lojas de celulares.
Os dados referem-se ao segundo semestre – de julho até ontem – e, ao longo do período, também estiveram freqüentemente em ocorrências policiais os restaurantes, lojas de roupas, salões de beleza, postos de combustível, igrejas e mercearias. Juntos, esses estabelecimentos formam o ranking dos 10 mais assaltados.
A ousadia dos assaltantes é revelada em ações rápidas e, na maioria dos casos, diante de inúmeras testemunhas, como funcionários e clientes dos estabelecimentos comerciais.
E, embora as ocorrências de ontem tenham sido registradas logo cedo, os criminosos não atacam as padarias somente pela manhã. Dos 21 casos publicados por A Tribuna neste segundo semestre do ano, há roubos da madrugada até a noite. No último domingo, por exemplo, o Empório do Trigo, na Praia do Canto, foi assaltado duas vezes: às 16h25 e às 18 horas.
Nos demais estabelecimentos, a situação se repete: os criminosos aproveitam a melhor oportunidade, não importando se o sol está nascendo ou se é a lua que está no céu. Eles também não têm a menor preocupação com as vítimas e são agressivos. Em um assalto a loja de celulares, uma criança ficou refém.
Além do ranking dos 10, também estiveram na mira dos assaltantes mais de uma vez neste semestre: bancos, clínicas, lojas de material de construção, escolas, financeiras, bares e lan houses.

Quadrilha ataca em Cariacica

Quatro assaltantes armados chegaram à Padaria e Auto Serviço Silva, em Morrinhos, Cariacica, às 9h30 de ontem e levaram R$ 1,4 mil. Não havia clientes na hora do assalto.
Primeiro entrou um criminoso fingindo ser cliente e pediu R$ 1,00 de pão. Quando a balconista, de 32 anos, foi pegar os pães, três criminosos pularam o balcão e foram para os fundos da padaria, pedindo todo o dinheiro.
Eles disseram que tinham certeza que havia dinheiro, por conta da greve dos bancos. O quarto bandido ficou do lado de fora dando cobertura.
A balconista contou que é quinto assalto sofrido pelo proprietário neste ano, sendo três no antigo estabelecimento, que ficava a 100 metros da nova sede, inaugurada há um mês.
Ela contou que o dinheiro tinha sido escondido desde a semana passada em um local não divulgado por causa da greve dos bancários, mas minutos antes dos bandidos chegarem à padaria, o comerciante pegou a quantia para efetuar o pagamento de uma funcionária. 
Foi nesse instante que os assaltantes chegaram e viram o dinheiro em cima da mesa. Eles fugiram a pé e não se intimidaram com os moradores que passavam pela rua João Rodrigues Filho, onde fica a padaria.
Antes de fugirem, revistaram os bolsos do comerciante, para se certificarem de que não havia mais dinheiro. “Agora a gente trabalha com medo”, confessou a balconista, que pediu para não ter seu nome divulgado.

Dinheiro levado de esconderijo

Dois bandidos, aparentando no máximo 17 anos, invadiram o bar José Tosta, na Praia do Suá, em Vitória, no início da manhã de ontem, e roubaram R$ 8 mil em dinheiro, que estavam escondidos no chão, atrás de garrafas de bebidas e debaixo de prateleiras.
“Era o dinheiro arrecadado em todo o final de semana. Deixei escondido porque os bancos estão em greve. Os bandidos entraram aqui e me mandaram entregar tudo. Eu disse que tinha feito um depósito, mas eles disseram que o banco estava em greve e ainda indicaram o local do esconderijo”, contou o comerciante José Tosta Thomaz, 49 anos.
O comerciante chegou ao bar às 6h20 e deixou aberta uma das portas de aço do estabelecimento. Ele foi para a cozinha fazer café e foi nesse momento que um dos rapazes entrou e perguntou se ele vendia cigarros. 
Na hora em que José foi pegar o cigarro, o bandido sacou um revólver da cintura e anunciou o assalto. O outro criminoso também sacou a arma, mas ficou na porta do bar observando se alguém chegava.
Eles pegaram o dinheiro, deixando os cheques para trás, e fugiram a pé em direção à Terceira Ponte. Em 20 anos, essa foi a primeira vez que o bar foi assaltado. “Isso nunca tinha me acontecido. Entreguei tudo para eles porque tive muito medo de me matarem”, lembrou o comerciante.

Mais Polícia nas páginas 17, 18 e 19 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Cidades <br><br>