Caça a mais servidores
<b> Polícia Civil fará novas operações
para prender outros servidores
públicos envolvidos na quadrilha
acusada de sonegação milionária </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins, Maurício Xavier <br>
Mais servidores públicos – entre eles auditores fiscais – são alvo de investigação por envolvimento em esquemas de corrupção montados para facilitar a sonegação impostos. O Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc) já está preparando a segunda fase da Operação Profilaxia e promete novas prisões.
“Estamos investigando servidores de várias áreas, envolvidos, entre outros crimes, em sonegação fiscal, lavagem de dinheiro, formação de quadrilha e falsificação de documentos públicos”, disse o delegado Orlando de Oliveira, do Nuroc.
De acordo com o delegado, em breve, a Polícia Civil deve desencadear a segunda etapa da operação. “Vamos complementar as diligências feitas nesta primeira fase e deve haver o cumprimento de novas prisões”, revelou.
Orlando explicou que a participação de servidores nos esquemas de corrupção normalmente é voltada para a facilitação de fraudes e orientação de como burlar o fisco.
O chefe da Procuradoria da República no Estado, José Nilso de Lirio, disse ter certeza do envolvimento de outras pessoas no esquema de sonegação fiscal.
“Sabemos que as pessoas presas não são as únicas envolvidas. Esperamos identificar outros membros da quadrilha. Para isso, vamos examinar todos os documentos apreendidos atrás de pistas”, afirmou.
A expectativa do secretário de Estado da Segurança, Rodney Miranda, é justamente de que o material recolhido na casa e nas empresas dos acusados vai servir de base para os novos pedidos de prisão.
“Tem muita gente ainda sendo investigada. Os documentos vão abrir novas frentes. Pegamos só um ramo de atividade que estava sonegando, mas existem outros setores. A documentação, ao ser analisada, vai servir para reforçar a culpa dos que já estão presos e dar elementos para as futuras operações”, observou Rodney.
Considerando as denúncias envolvendo auditores fiscais, o secretário de Estado da Fazenda, José Teófilo Oliveira, disse que o órgão tem colaborado para coibir a corrupção, encaminhando indícios de crime fiscal para o Nuroc.
Quanto ao incremento da fiscalização nas divisas, Teófilo falou que o Estado, assim como a maioria no País, não consegue cobrir todas as entradas de produtos pelas divisas, mas que postos de fiscalização, distribuídos em rodovias federais e estaduais.

Quebra de todos os sigilos

O Ministério Público Federal (MPF) vai pedir à Justiça a quebra dos sigilos bancários de todos os acusados de participar do esquema de corrupção montado para sonegar mais de R$ 150 milhões em impostos.
Os sigilos fiscais e telefônicos dos envolvidos já foram quebrados pela Receita Federal e pela Polícia Civil durante as investigações e as informações usadas sustentam os pedidos de prisão.
“Vamos solicitar nos próximos dias a quebra dos sigilos bancários, para descobrir a origem e o destino do dinheiro que entrou e saiu das contas dos acusados. Vamos cruzar todos os dados”, contou o chefe da Procuradoria da República no Estado, José Nilso de Lirio.
O procurador disse ainda que uma análise nos computadores apreendidos nas residências e empresas dos acusados pode revelar um esquema de caixa dois.
“As pessoas que usam deste artifício para não declarar dinheiro nunca anotam os dados em agendas, mas pode ser que na memória dos computadores existam informações. Tudo será analisado”, disse José Nilso.

DEMISSÃO
A servidora pública federal Maria José Loureiro Rocha Profilo que foi presa junto com o marido, o auditor fiscal da Receita Estadual Gilberto Profilo, deve ser demitida do serviço público antes mesmo de uma possível condenação na Justiça.
Maria José é funcionária do Ministério Público do Trabalho e pediu para trabalhar no Ministério Público Federal, onde descobriu que o marido estava sendo investigado.
Ela passou para Gilberto as informações, que as disseminou entre os demais integrantes da quadrilha. Maria José também era consultada pelo marido sob os procedimentos realizados pelo Ministério Público.
“O procedimento administrativo vai correr paralelamente ao processo penal. Ela será afastada das funções, mas sem prejuízo à remuneração até o fim do procedimento”, revelou o chefe da Procuradoria da República no Estado, José Nilso de Lirio.
“Os servidores podem ser demitidos por falta grave, que não precisa ser um crime necessariamente”, disse.

Auditores entram com recursos

A defesa dos auditores fiscais Águito Alexandre da Silva e Sandro Martins Batista já entrou na Justiça com pedido de revogação da prisão, mas o Ministério Público Federal (MPF) deu parecer negando o benefício no início da noite de ontem.
O procurador-chefe da República no Estado, José Nilso de Lirio, que negou o pedido, considerou que não havia elementos que justificassem a soltura antecipada dos acusados de participar do esquema de sonegação.
Até as 19h30 de ontem, somente esses dois pedidos de revogação tinham chegado até as mãos de José Nilso. 
Os advogados dos outros acusados foram procurados durante a tarde na sede da Superintendência da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha, onde eles estão presos, mas não foram encontrados.
O procurador da República explicou que todos vão permanecer na carceragem da Polícia Federal nessa próxima fase de investigações. Até a noite de ontem, oficialmente, a Secretaria de Estado da Segurança só havia divulgado a prisão de 11 pessoas. Depois  confirmou-se a prisão de mais uma, mas o nome não foi revelado.
De acordo com José Nilso, cumprem prisão preventiva – por tempo indeterminado – os acusados: os auditores fiscais Águito e Gilberto Profilo; o empresário Wladimir Resstel e sua mulher, Marlene Resstel; o empresário Miguel Stockl; a servidora do MPF, Maria José Loureiro Rocha Profilo; o contador Christian Silva Rupf; Rui Soledade da Silva; Jorge Vasconcelos Correia; e Paulo Sérgio Coutinho Alvarenga.
Para a foragida Eliane Janete Resstel também há mandado de prisão preventiva. O auditor Sandro – já preso – e os foragidos Nicolau Resstel e Rogério Clarindo Silva tiveram a prisão temporária – de cinco dias, prorrogáveis pelo mesmo período – decretada.

Comunicação só pelo interfone

Todos os presos na carceragem da Polícia Federal, inclusive os que foram detidos na Operação Profilaxia, não têm mais contato físico com advogados e parentes. Na nova sede da Superintendência da PF existe o sistema de intercomunicação e os diálogos são feitos por meio de interfone.
Como em filmes hollywoodianos, a cela é separada por um vidro de grossa espessura por meio do qual não é possível manter uma conversa. Por essa razão, é utilizado um interfone na comunicação.
Ao restringir o contato entre presos, advogados e familiares, a intenção é evitar que produtos não autorizados sejam repassados aos detentos como, por exemplo, aparelhos de telefone celular e armas.
Nas celas da Polícia Federal, os presos também não têm acesso à televisão ou rádio e as refeições são feitas três vezes ao dia: pão com manteiga de café da manhã, almoço e jantar. 
As famílias eventualmente podem levar frutas e biscoitos, mas não podem fornecer alimentação diária aos presos. Já o dia de visita é aleatório, agendado pela polícia, apenas uma vez por semana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>