Bia de olho em Fladson
<b> A vilã vai atrás de Tosca,
encontra o rapaz e passa
a considerar a hipótese
dele ser seu filho </b>
 
Temendo que o segredo de seu filho venha à tona, Bia (Fernanda Montenegro) procura Tosca (Jussara Freire) no açougue e pergunta sobre o paradeiro do bebê que abandonou no passado em “Belíssima”.
Nervosa, ela afirma que entregou a criança para a primeira pessoa  que apareceu no orfanato interessada em adoção e que não sabe seu destino.
Bia não se convence e ameaça a fofoqueira, orientando que ela negue até o final toda essa história. Tosca concorda e afirma que jamais trairia sua confiança.
Nesse momento, Fladson (Marcelo Médice) chega ao açougue e dá de cara com a milionária, sem entender o que ela faz ali, conversando com sua mãe.
Curiosa, Bia faz várias perguntas ao rapaz e se surpreende ao constatar que ele tem 32 anos, exatamente a mesma idade de seu filho.
Depois que Fladson se retira, Bia questiona Tosca, querendo saber se ele já havia nascido quando elas se conheceram. Apavorada, Tosca garante que sim.
Porém, a vilã não se convence e passa a considerar a hipótese de Fladson ser seu herdeiro, já que nem mesmo ela sabe se teve um menino ou uma menina. 

<hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

