Em Santa Mônica, na Rodovia do Sol, na rua Maurício de Nassau, há 10 anos funciona a Casa de Oração São Francisco de Assis, que vive de doações e do trabalho voluntário de médicos, advogados, psicólogos, dentistas, assistentes sociais, entre outros abnegados que vivem em paz pelo bem que propiciam a quem precisa de ajuda. Um trabalho belíssimo, cujo mentor é o mestre In Ching Li. Quem quiser participar pode ligar agora para 9989 3216 ou ir diretamente no local amanhã, sábado. Ajudar o próximo faz bem à alma e ao coração. A felicidade é uma decisão, alcança quem a procura, frase sábia que está no folheto da Casa de Oração.
<b> Donos de agências de
modelos afirmam que as
atitudes de Rebeca na trama
mostram falta de ética </b><br>
 <br>
Rebeca (Carolina Ferraz), dona da agência de modelos Razzle-Dazzle, de “Belíssima” (Globo), usa métodos pouco convencionais –como a omissão e a mentira – para convencer os modelos a assinarem os contratos de trabalho. 
Para avaliar as atitudes da “trambiqueira”, a reportagem consultou donos e diretores de grandes agências de modelos da vida real. “Não podemos perder de vista que a novela é ficção, mas tudo o que se relaciona à agência está exagerado. Nada do que a Rebeca faz aconteceria na vida real”, analisa Lica Kohlrausch, dona da L’Equipe. 
Ela explica que o contrato entre modelos e agência existe para garantir que os profissionais recebam por seu trabalho, e que situações como as que ocorreram com Pascoal (Reynaldo Gianecchini) e com Narciso (Vladimir Brichta), que apareceram quase nus em um outdoor, são praticamente impossíveis de acontecer na vida real. 
“Nunca é a agência que escolhe o casting para um trabalho, mas o próprio cliente. O estúdio, a produção, tudo é contratado por empresas de publicidade, e a agência quase não participa”, fala. 
Para Marco Casal De Rey, diretor da Ford Models, as atitudes de Rebeca demonstram falta de ética. “O princípio de qualquer profissional é ser transparente com modelos e com clientes, explicar tudo e nunca esconder nada. As agências idôneas agem dessa forma”, diz o empresário.
Lica lamenta o tom de comédia com que o mundo das modelos é mostrado na TV. “Não é a primeira vez que retratam desta forma. Ninguém faz idéia de como é o dia-a-dia de uma agência. Não é nada do que aparece na novela.” 
críticas
Além das críticas à ética de Rebeca, a rivalidade da sócia, Karen (Mônica Torres), também é tida como irreal pelos empresários do ramo. “Não existe disputa interna, mas há rixas entre agências, não se pode negar”, fala De Rey.
 Depois de tentar tirar Érica e Giovana da Razzle-Dazzle, a sócia de Rebeca será desmascarada. “Ela conseguirá fazer Karen sair da agência e perder o contrato com a Splendore”, conta Silvio de Abreu. 
Rebeca vai jantar em segredo com Cyro, dono da Splendore, e ele desiste de abrir uma agência no Brasil. A ex-modelo vai comprar a parte da amiga. “Karen vai implorar para ter outra chance”, diz Abreu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>