Cada vez mais cruel
<b> May convence Ed a
seqüestrar o filho de
Sol e some com a
criança em “América” </b>
 
Se fingindo de boazinha, amiga e companheira, May (Camila Morgado) conseguirá tudo o que quer, inclusive ter Ed (Caco Ciocler) de volta em “América”
Ela vai “envenenar” a cabeça do professor contra Sol (Deborah Secco), sugerindo que ele rapte e leve o bebê recém-nascido para Miami. E mais, prometerá cuidar da criança como se fosse seu próprio filho, garantindo a Ed que assim eles poderão finalmente formar uma família completa.
Mesmo transtornado com a hipótese de nunca mais ver o filho, Ed não concordará com os planos de May e tentará, num primeiro momento, chegar a acordo com Sol.
Ele argumentará que nos Estados Unidos a criança terá melhores condições de vida, mas isso não será o suficiente para que Sol abra mão do próprio filho.
Sem saída, Ed pedirá que May o ajude a raptar o bebê. Satisfeita por seus planos darem certo, já em Miami, May irá planejar contra Ed. Friamente ela forjará o seqüestro da criança e fará de tudo para que o namorado nunca mais tenha notícias do filho.
Enquanto isso, no Brasil, ao se dar conta que seu bebê foi raptado, Sol entra em desespero e inicia uma nova jornada para tentar entrar nos Estados Unidos, quando será capaz de fazer qualquer coisa para recuperar a criança. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

