Fim trágico para Leona
<b> A vilã morrerá queimada
após colocar fogo
na Luxus no final de
“Cobras & Lagartos” </b>
 
Toda a confusão em “Cobras & Lagartos” começou após o milionário Omar Pasquim (Francisco Cuoco) morrer no meio do fogo. Agora, um novo incêndio promete esquentar as cenas finais da novela.
A vilã Leona (Carolina Dieckmann) vai morrer e Foguinho (Lázaro Ramos) terá a chance de se redimir. “A novela é sobre cobiça, materialismo. Nela, para muitos personagens, a riqueza pode acabar se tornando um castigo no fim”, explicou o autor João Emanuel Carneiro em entrevista a um jornal carioca.
O sofrimento provocado pela solidão do poder, após a morte de Estevão (Henri Castelli), fez com que Leona ficasse completamente louca.
 Segundo o autor, a loira perdeu a única pessoa que gostava dela de verdade e fazia tudo por ela. “Assim, ela fica isolada e louca”, explicou.
No início, a loucura de Leona se mostrava através de uma estranha mania de limpeza, só que ela vai passar dos limites. Leona vai morar na Luxus com seu filho, Danielzinho e, quando Duda (Daniel de Oliveira), percebendo seus problemas, vai ao local, ela arma o golpe final.
Sem ter nada a perder, a vilã coloca fogo na loja com ela, a criança e o rapaz dentro. Duda será salvo por Foguinho.
Odiado por Duda e Bel (Mariana Ximenes), a quem enganou, e maltratado pela família, já que ficou pobre novamente, Foguinho fica sabendo do incêndio e corre para o local.
Chegando à Luxus, ele ainda tem que agüentar Bel jogar na sua cara que Duda vai morrer por causa de suas farsas, pois elas fizeram com que Leona chegasse ao poder.
Não resta outra opção para Foguinho senão salvar seu amigo e se livrar do peso na consciência. Mas ainda há uma dúvida no ar. Há um mês, vazou a informação de que Foguinho morreria justamente ao salvar a vida de Duda. O autor da novela nega.
“A tendência é Foguinho e Ellen formarem um par romântico, mas ela tem que se redimir para isso antes”, contou na entrevista. Como Ellen largará a riqueza para viver no bairro Saara e virará garçonete, pode ser que o casal tenha um final feliz. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

