Botox é usado contra  crises de enxaqueca 
<b> Quem sofre com fortes
dores de cabeça já está
conseguindo alívio injetando
toxina botulínica na face </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Os avanços da medicina vão além das técnicas para prevenir as doenças que passam de pai para filho. Há áreas em que já é possível obter tratamento para curar ou pelo menos diminuir os problemas de saúde. Uma das novidades é a toxina botulínica, que está sendo usada para ajudar quem sofre com as crises de enxaqueca. O problema também é transmitido de pai para filho.
De acordo com o neurocirurgião Walter Fagundes, o fato veio à tona depois que mulheres que usavam a toxina botulínica para fins estéticos e que possuíam enxaqueca começaram a apresentar melhora do quadro. 
“Mulheres na faixa dos 45 anos chegavam aos consultórios relatando que haviam se livrado das dores de cabeça. Ficou comprovado que o procedimento pode diminuir a crise ou a intensidade da dor por um período que varia de três a seis meses”.
Ele explica que a substância é injetada na musculatura temporal e na face. O procedimento é feito no próprio consultório do neurologista. O problema é que o Sistema Único de Saúde (SUS) não faz a cobertura. “A toxina só é fornecida na rede pública para resolver problemas de rigidez. A ampola custa R$ 900,00”, ressalta Walter Fagundes.
O médico lembra que, além da predisposição genética, alguns alimentos como leite, queijo e chocolate podem desencadear as crises de enxaqueca. 
“O diagnóstico diferenciado é muito importante para identificar as causas da dor de cabeça. Precisamos saber se há outros motivos como presença de um tumor cerebral, um aneurisma, ou até mesmo se a dor é decorrente do estresse do dia-a-dia”.
O tratamento da enxaqueca acontece em fases. Para quem tem crises esporádicas, a medicação é usada somente quando se inicia dor. Nos pacientes que possuem o problema com mais freqüência, atrapalhando o cotidiano, o tratamento é feito para evitar a crise.
Fagundes destaca que as pessoas devem se conscientizar de que a enxaqueca não tem cura. O que é possível fazer é diminuir os intervalos de crise. 
“Para a prevenção os pacientes devem ainda desenvolver hábitos saudáveis, controlando a alimentação e praticando exercícios físicos”.


As doenças e as prevenções
Enxaqueca 
Dor de cabeça com intensidades variadas. Normalmente, acomete um único lado da face e pode estar associada à fotofobia (sensibilidade a luz) e fonofobia (intolerância a ruídos), além de vômitos, náuseas e enjôos. Um outro sintoma é a aura (antes da crise, a pessoa tem a visão escurecida vendo somente pontinhos à sua frente). 
• Prevenção: “Não se conhece o gene responsável pela dor. A orientação é que as pessoas tenham hábitos saudáveis, incluindo uma dieta rigorosa e fazendo atividades físicas”, afirma o neurocirurgião Walter Fagundes. 
Anemia falciforme
Nas pessoas que sofrem com a anemia falciforme, os glóbulos vermelhos são destruídos na circulação mais rapidamente, durando entre 30 a 35 dias. Nos seres humanos normais, o glóbulo vermelho vive aproximadamente 120 dias. 
A disfunção pode causar crises de dor óssea, pneumonia, sinusites, derrame cerebral e outras manifestações, além da própria anemia. 
• Prevenção: De acordo com o hematologista e médico da área de transplante de medula óssea, Marcelo Aduan, a anemia falciforme é uma doença crônica e não há remédio ou cirurgia que possa curar o problema. “Os pais que possuem o traço falcêmico devem procurar aconselhamento genético com um especialista.” 
Ossos frágeis 
Segundo o ortopedista e traumatologista Geraldo Lopes, doenças relacionadas à fragilidade óssea, como a osteogênese imperfeita e a osteopetrose possuem caráter hereditário. “Essas doenças comprometem o recém-nascido, facilitando o surgimento de fraturas ao mínimo esforço”. 
Outra doença é a hipofosfatemia, que é quando a criança nasce com a incapacidade de produzir fósforo. 
• Prevenção: Se existe algum membro na família que possui a doença, a recomendação é que o casal antes de ter filhos procure um médico geneticista para saber dos riscos.
Meningomielocele 
Doença que causa defeito no fechamento da coluna vertebral da criança. 
• Prevenção: A mãe deve fazer uso do ácido fólico antes e durante a gravidez, uma vez que o problema acontece devido a falta dessa substância no organismo. Segundo a geneticista Terezinha Sarquis, mulheres que fizeram uso da substância tiveram menor incidência dessa malformação. “O ácido fólico influencia na formação do tubo neural, que é a coluna”, afirmou. 
É importante ressaltar, ainda, que uma dieta rica em verduras, carnes e grãos pode evitar a falta de ácido fólico no organismo.


Família tem
10 com 
glaucoma

Dez pessoas de uma mesma família com glaucoma (alteração na pressão do olho, causando danos no nervo ótico). Foi o que aconteceu com o aposentado Álvaro Lessa, de 81 anos, e seus familiares.
“Essa doença não dói, não arde, e quando a gente percebe, já está cego de um olho. Seguro há 30 anos o que resta da minha visão com o uso de colírio. Estou cego 100% da vista direita e, da esquerda, só enxergo 20%. O problema está na família por parte de pai. Minha avó ficou cega de glaucoma, além de irmãos. Também tenho três sobrinhos que ficaram cegos”, contou.
“Tudo começou quando fui renovar a minha carteira de motorista e não consegui a aprovação no exame de vista. Estava com 50 anos. Hoje uso três colírios diferentes por dia. Por mês, gasto cerca de R$ 200,00 com os medicamentos”, disse Álvaro.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>