Pronta para brilhar
<b> Juliana Didone está
empolgada com seu papel
em “O Profeta”, que estréia
na próxima segunda-feira </b><br>
 <br>
Otimismo é a palavra certa para definir o atual momento de Juliana Didone. Às vésperas do início de “O Profeta”, novela da Globo que estréia na próxima segunda-feira, às 18 horas, a atriz, que interpretará a romântica Baby, esbanja confiança.
“Tenho certeza de que este projeto será um sucesso. O clima nas gravações é legal e o elenco está muito afinado”, antecipa, cheia de entusiasmo. 
No folhetim, sua personagem fará o possível e o impossível para ficar ao lado do namorado Tony, vivido por Daniel Ávila. Ao falar do convite que recebeu para participar da trama, Juliana não hesita em explicitar toda sua empolgação.
“O Roberto Talma me convidou e aceitei na hora”, simplifica. A mudança de visual proposta pela equipe que cuida da caracterização dos personagens também foi acatada sem medo.
Para entrar no clima dos anos 50, época em que se passa a história, a atriz, que tinha cabelos mais claros, escureceu os fios e ganhou uma franja curtinha. “Não dei palpites e adorei a mudança. Fiquei com cara de menininha nova e era esse o objetivo”, constata.
Fã incondicional de atrizes como Debbie Reynolds e Audrey Hepburn, que fizeram sucesso em diversos filmes americanos da década de 50, Juliana confessa que foi um prazer se preparar para incorporar Baby.
“Prestei muita atenção em trabalhos feitos por essas atrizes que amo para ter noções de gestual e comportamento da época”, valoriza. A mesma satisfação que ela teve ao se preparar para o trabalho deverá se repetir durante as gravações.
Isso porque a atriz está feliz por ter a possibilidade de contracenar com alguns veteranos. “Laura Cardoso e Mauro Mendonça fazem parte do meu núcleo. Vai ser magnífico atuar com eles”, derrama-se.
Consciente de que tem muito o que aprender com atores mais experientes, Juliana se considera uma novata na profissão. Depois de estrear na novela “Desejos de Mulher”, em 2002, como a modelo Tati, e fazer uma pequena participação em “Mulheres Apaixonadas”, em 2003, a gaúcha de 22 anos estourou mesmo como a protagonista Letícia, de “Malhação”. 
“Foi uma ótima escola”, avalia. Mesmo com esses três trabalhos no currículo, a atriz se julga pouco experiente para analisar as possíveis dificuldades que um personagem de época – o primeiro da carreira dela – pode gerar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>