Constrangimentos ao telefone
<b> As empresas só podem ligar uma
vez para cobrar dívida na casa do
cliente. Consumidor deve denunciar
e o cobrador pode ser preso </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Dispostas em arrumar estratégias para cobrar os consumidores que estão com as contas atrasadas, as empresas de cobranças devem ficar atentas, pois estão praticando crime ao ligar insistentemente para os devedores. É permitido apenas uma ligação para cobrar a dívida, seja na casa ou no celular do cliente.
Outro detalhe é que as ligações devem ser feitas em horário comercial e de segunda a sexta-feira, para não incomodar o consumidor na sua hora de descanso, causando-lhe constrangimento.
O alerta foi dado ontem pelo procurador de Justiça do Ministério Público Estadual e Dirigente do Centro de Apoio Operacional e da Defesa do Direito do Consumidor, Alexandre José Guimarães, e pela subdefensora Pública Geral do Estado, Elizabeth Hadad.
“O cobrador pode ligar uma vez para o cidadão lembrando que existe uma pendência, desde que não utilize, na cobrança da dívida, ameaça, coação, constrangimento físico ou moral ou qualquer outro procedimento que exponha o consumidor”, disse o procurador.
Ambos, no entanto, destacaram que as empresas têm direito de cobrar as dívidas, mas para isso existem meios jurídicos que garantem o pagamento sem ferir os direitos do consumidor.
Até mesmo as gravações telefônicas, para a casa do cliente, informando atraso no pagamento de contas, indiscriminadamente, foram reprovadas pelos órgãos de Defesa do Consumidor, independente do horário.
O motivo é que outra pessoa pode atender o telefone, caracterizando constrangimento.
A recomendação é que ao se sentir constrangido, os consumidores procurem os órgãos de Defesa do Consumidor para que ações – por danos morais e materiais – sejam impetradas na Justiça.
Quando essas normas são descumpridas, o cobrador também poderá ser punido com penas de prisão que variam de três meses a um ano e multa, arbitrada em juízo.
À frente do Centro de Apoio Operacional e da Defesa do Direito do Consumidor há três meses, o procurador Alexandre Guimarães admitiu que pode entrar com uma ação contra empresas de cobranças e lojas que estejam ferindo o Código de Defesa do Consumidor, desde que haja interesse homogêneo.
“É preciso que a sociedade seja fiscal dos seus direitos, pois poderemos identificar e agir para que excessos não sejam cometidos”.

Curiosidades

Cor branca
Uma loja não pode proibir um cliente de provar uma roupa branca, alegando que pode manchar a peça. Se o produto está sendo colocado à venda, o cliente tem todo o direito de provar e ver como a peça fica no corpo. Não tem essa história do vendedor obrigar a pessoa a vestir uma roupa do mesmo modelo de outra cor.
Roupa rasgada
Ao comprar uma peça de roupa, pergunte ao vendedor sobre a durabilidade do produto. Isso porque se o produto apresentar qualquer problema durante esse tempo, o cliente tem todo o direito de procurar a loja para trocar a peça.
Caso uma roupa rasgue depois do uso, o consumidor tem três meses para reclamar, a contar do dia em que apareceu o defeito.
Trocas
Uma pessoa comprou uma roupa ou um produto qualquer, inclusive eletrodoméstico, que apresentou defeito após a compra pode procurar a loja e exigir que seja feita a troca.
Se não tiver o mesmo produto e o cliente não agradar de outro que está sendo oferecido ele pode exigir que o dinheiro seja devolvido.
Outro detalhe é que até roupas íntimas devem ser trocadas em caso de defeito, mesmo depois de usadas.

Tire as dúvidas

Valdinéia Belisário, 27 anos, secretária
n  “Minha colega recebeu duas ligações referentes a cobranças de uma loja de roupas, mas ela já tinha efetuado o pagamento na data prevista. O que ela deve fazer?”
Essa situação é condenada pelos órgãos de defesa do consumidor, pois além de ligar cobrando uma fatura que havia sido paga, o funcionário incomodou o consumidor duas vezes. A pessoa deve procurar a Defensoria Pública ou o Juizado Especial, pois essa prática caracteriza danos morais e materiais. O serviço é gratuito.

Tadeu Guerzet,  21, universitário
n “As empresas de cobrança cobram juros abusivos, pressionando as pessoas a pagarem. O Ministério Público pode fazer alguma coisa para ajudar o consumidor?”
Sim, mas é preciso que haja reclamação dos consumidores. O mercado é livre para estabelecer as regras dele, mas quando essa cobrança de juros visa aumentar a margem de lucro da empresa, caracteriza crime. Uma vez que o procedimento do cobrador cause danos ao consumidor, moral ou patrimonial, ele tem direito à indenização.

Caroline Cunha Duque, 19 anos, estudante
n  “Operadores de telemarketing podem ficar ligando para nossa casa, invadindo a privacidade e empurrando produtos que não estamos interessados em adquirir?”
Essa conduta das empresas viola a lei do direito do consumidor. Não adianta brigar com o funcionário ao se sentir incomodado. Pergunte educadamente o nome da pessoa com quem está falando e da empresa, anote o horário da ligação e depois procure os órgãos de Defesa do Consumidor, pois cabe danos morais e materiais.

Jaime Gonçalves de Lima Machado, 21, motoboy
n  “Acho correto cobrar de quem está devendo, mas é certo ligar para a empresa e deixar recado com o patrão e colegas de trabalho?”
Não. Isso caracteriza dano moral. O cobrador pode ligar, respeitosamente, uma vez avisando que existe uma pendência. Mas se a empresa continuar insistindo de forma vexatória passa a ser uma prática abusiva, passível de sanções administrativas (aplicação de multa, suspensão da cobrança da dívida e até cassação do estabelecimento), civis e penais.

Luiz Nascimento, 53, aposentado
n  “Uma empresa pode ligar várias vezes atormentando e ameaçando colocar o nosso nome do SPC? Nesse caso, vale a pena entrar na Justiça? O processo é demorado?”
Não. Cobrar uma dívida é atividade legítima e corriqueira a que não se opõe o Código de Defesa do Consumidor. No entanto, é vedado os excessos cometidos pelo credor, na ânsia em ver satisfeita a contraprestação pelo devedor. O consumidor deve procurar ajuda, pois a resposta é rápida (de dois a seis meses).

Fonte: Alexandre José Guimarães, procurador de Justiça do Ministério Público Estadual e Dirigente do Centro de Apoio Operacional e da Defesa do Direito do Consumidor, e Elizabeth Hadad, subdefensora Pública Geral do Estado.

Drama dos consumidores

Igreja
Em Cariacica, uma consumidora de 48 anos sentiu-se bastante envergonhada após receber uma cobrança na igreja que freqüentava. Ela tinha uma dívida numa financeira, que contratou uma empresa para cobrá-la.
Quando saía de um culto, deparou-se com o cobrador na porta da igreja querendo receber. Depois do constrangimento, a consumidora recorreu à Defensoria Pública e aguarda julgamento do caso.

Colégio
Quando saiu para buscar os filhos numa escola de Vitória, uma consumidora, de 36 anos, foi surpreendida por um cobrador que, sem se importar com os pais e professores que estavam diante do colégio nem com as crianças, exigiu que ela pagasse a dívida que havia feito em uma loja. Incomodada com o constrangimento, especialmente pelo qual passaram seus filhos, a mulher procurou a Defensoria Pública do município.

Condomínio
Durante uma reunião de condomínio em seu prédio, no período da noite, uma jovem de 28 anos foi procurada por um cobrador. Ele queria receber o valor de prestações em atraso de uma dívida que a consumidora havia feito em uma financeira.
O débito, que era uma questão particular, acabou tornando-se público diante dos demais condôminos do edifício. O caso foi registrado na Defensoria Pública.

Ameaças
Depois de comprar uma televisão, um mecânico deixou de pagar a prestação durante dois meses. Uma empresa de cobrança foi acionada e, a partir daí, o seu drama teve início.
Um funcionário ligou várias vezes para sua casa e para seu celular fazendo ameaças. Numa das ligações, o cobrador disse: “temos seu endereço e vamos aí. Acho melhor você pagar logo sua dívida”. Ele pediu ajuda aos órgãos de Defesa do Consumidor.

Telefone
Todos os dias, às 8 horas uma técnica em enfermagem acordava com a campainha do telefone. Do outro lado da linha um cobrador informava que ela estava com a conta de uma loja de roupas atrasada, no valor de R$ 400,00.
Ela dizia que iria efetuar o pagamento no final do mês – as ligações foram feitas entre o dia 1º e dia 15 –, mas, isso não sensibilizou o cobrador. Incomodada, ela buscou orientações sobre o que poderia fazer. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>