Comédia em dose dupla
<b> A diversão está garantida com 
os longas “Click” e “A Hora do
Rango”, que estréiam hoje
nos cinemas do Estado </b>
 
Duas comédias estréiam hoje nos cinemas do Estado. No Multiplex, no Kinoplex, no Cine Vitória e no Cine Ritz Norte Sul, entra em cartaz o filme “Click”, com Adam Sandler. Já o Extra Cine, o Multiplex Laranjeiras e o Cine Ritz Jardins exibem “A Hora do Rango”.
Em “Click”, Newman é um arquiteto trabalhador que acaba de encontrar um brinquedinho mágico: um controle remoto capaz de mudar tudo à sua volta.
E está disposto a melhorar sua vida a partir de sua nova aquisição. Casado com Donna (Kate Beckinsale), ele tem um casal de filhos, Ben (Joseph Castanon) e Samantha (Tatum McCann). 
Tudo começa quando ele vai à loja Cama, Banho & Além para comprar um controle universal capaz de operar todos os seus equipamentos eletrônicos.
Nos fundos do estabelecimento, se depara com o esquisito funcionário Morty (Christopher Walken), que lhe dá um controle experimental turbinadíssimo, com a promessa de mudar a sua vida. E isso realmente acontece.  Com o objeto em mãos, Newman vira dono de seu mundo. 
Para isso, só precisa dar um clique no dispositivo, que tem funções providenciais e inacreditáveis, como, por exemplo, abafar o som dos latidos do cão da família e adiantar as horas, evitando uma discussão chata com a mulher. 
Para quem tem estômago forte, entra em cartaz “A Hora do Rango”, comédia que tem como cenário um pequeno restaurante chamado ShenaniganZ. 
brincadeira
Lá, os cozinheiros são sujos e nojentos, os garçons não poupam esforços para conseguir suas gorjetas e a turma se diverte com uma brincadeira questionável de mostrar sua genitália dos modos mais estranhos.
Um dos personagens dessa história é Monty (Ryan Reynolds), garçom que gosta do que faz. Ele é amigo de Dean (Justin Long), que parece não se esforçar como o colega de trabalho.
Completam o elenco Chi McBride (Bishop), Anna Faris (a garçonete Serena), Luis Guzmán (o pervertido chef de cozinha Raddimus) e John Francis Daley (Mitch). 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

