Salários chegam a R$ 10 mil
<b> Profissionais qualificados
têm emprego garantido e
salários elevados, segundo
especialistas no mercado </b><br>
 <br>
Conquistar uma das 2,1 mil vagas nos cursos gratuitos que serão oferecidos pelo governo federal e a Petrobras, através do Programa Nacional de Mobilização da Indústria Nacional de Petróleo e Gás Natural (Prominp), pode ser a chance de garantir um emprego com salário de até R$ 10 mil.
Pelo menos esse é o valor que pode chegar a ganhar um engenheiro qualificado. De acordo com o presidente do Centro Capixaba de Desenvolvimento Metalmecânico (CDMEC), Fausto Frizzera, os salários no nível superior variam entre R$ 4 mil e R$ 10 mil.
Tamanha diferença é fruto do nível de qualificação e experiência, por exemplo, como engenheiro júnior e sênior. No nível básico, os salários estão entre R$ 800,00 e R$ 2 mil, em média, e também aumentam quando a qualificação do empregado é maior, como ter certificação, por exemplo, e tempo de experiência.
No nível técnico, já é possível entrar em algumas empresas ganhando a partir do R$ 2 mil podendo chegar a R$ 3,5 mil. Frizzera explicou que a variação depende da demanda de profissionais e de quanto ele está capacitado para ocupar o cargo.
A demanda apontada por ele não é só da Petrobras, mas das vagas surgidas com a ampliação de empresas no setor, como a Companhia Siderúrgica Tubarão (CST), Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), Samarco Mineração, Aracruz Celulose e até mesmo a Suzano Bahia Sul, em Mucuri (BA), que está absorvendo mão-de-obra do Norte do Estado.
“Faltam profissionais qualificados em todas as áreas, do mecânico ao engenheiro, principalmente os que tenham certificação. As indústrias exigem um percentual de funcionários certificados para fechar os contratos com os prestadores de serviço. Quem possui formação e certificação é disputado pelas empresas”, observou Fausto Frizzera.
O coordenador Programa de Desenvolvimento de Fornecedores do Espírito Santo (PDF), Durval Vieira de Freitas, destaca que a maior necessidade é de profissionais como soldadores, mecânicos montadores, caldeireiros, instrumentistas, eletricistas montadores e instaladores, além de cargos técnicos e de nível superior na área de planejamento e controle.
“Agregado a isso, temos a área de segurança e qualidade. Mas também existe carência de pessoal das áreas de gestão financeira e de vendas”, acrescentou.

Faixa salarial

• Nível básico: Os salários variam entre R$ 800,00 e R$ 2 mil, dependendo da empresa, do tempo de casa e da qualificação do funcionário, que pode atuar em diferentes níveis.	
Alguns cargos: Mecânico montador, soldador de estrutura e eletricista montador.
• Nível técnico: A média salarial vai de R$ 2 mil a R$ 3,5 mil, dependendo da empresa, da qualificação do funcionário e do tempo de casa. Para os inspetores, que são autônomos, o salário depende da negociação com a empresa.	
Alguns cargos: Encarregado de elétrica, encarregado de estrutura, instrumentista, supervisor técnico de suprimento e inspetor de construção civil.
• Nível superior: Dependendo da empresa, do nível, como júnior ou sênior, do grau de especialização e experiência do engenheiro, os salários variam entre R$ 4 mil e R$ 10 mil.
Alguns cargos: Engenheiro de campo, engenheiro de construção e montagem, e engenheiro de planejamento.
Fonte: Coordenação Executiva do Programa de Mobilização da Indústria Nacional de Petróleo e Gás Natural e Centro Capixaba de Desenvolvimento Metalmecânico (CDMEC).

Possibilidade de vagas

• Petrobras – A previsão de especialistas é que sejam contratados, a partir do final deste semestre, pelo menos 1,5 mil para obras de construção civil na nova sede, na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória, e na ampliação da Unidade de Tratamento de Gás de Cacimbas (UTGC), no Norte do Estado.
• Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) – As obras para a construção da oitava usina de pelotização da Vale  (foto) devem gerar 3,5 mil empregos diretos e 7,5 mil indiretos, num total de 11 mil contratados por empreiteiras.	
    Segundo especialistas no setor, a previsão é de que as obras, previstas para início neste semestre, durem 18 meses.
• Samarco – A ampliação da empresa deve gerar entre 100 a 200 contratações, por mês, até o término da obra, previsto para fevereiro de 2008.	
   A preferência é para quem mora na região e recebe capacitação da empresa. Após o término, outros 800 devem ser contratados para a manutenção.
• Aracruz Celulose – As obras de expansão de três linhas de produção devem contratar, no pico, 1,5 mil profissionais, com preferência para quem mora na região e passar por capacitação oferecida pela empresa.
• Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) - A expansão do parque industrial da empresa, prevista para inauguração no segundo semestre, ainda está sendo feita através de empreiteiras, já que a obra está em andamento.
• Suzano Bahia Sul – Localizada no município de Mucuri, no Sul da Bahia, as obras de expansão da empresa estão tendo participação de empreiteiras capixabas. A previsão é de que sejam gerados sete mil empregos, sendo 2,5 mil do Norte do Espírito Santo.
Fonte: Centro Capixaba de Desenvolvimento Metalmecânico (CDMEC), Programa de  
Desenvolvimento de Fornecedores do Espírito Santo e pesquisa A Tribuna.

Conferência sobre petróleo

Ministros, empresários, prefeitos e autoridades ligadas ao setor de petróleo estarão reunidos entre os próximos dias 25 e 27 na Petrovix 2006 – Conferência Internacional de Municípios, Petróleo e Gás, Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável, que acontece no Centro de Convenções de Vitória, na capital.
O organizador Mário Imbroisi destacou que o objetivo do encontro é intermediar o diálogo entre o setor privado e o poder público quanto aos impactos positivos e negativos da exploração do petróleo no Estado, propondo soluções para que as relações sejam benéficas para todos os envolvidos no processo.
Na pauta de discussões estão: compensações financeiras (royalties), responsabilidade social das concessionárias petrolíferas, inovações tecnológicas, meio ambiente, desenvolvimento da produção e dos negócios no Espírito Santo, entre outros.
Está prevista a participação de ministros, como o das Minas e Energia, Silas Rondeau; das Ciências e Tecnologia, Sérgio Resende; do Desenvolvimento, Luiz Fernando Furlan; da Integração, Ciro Gomes; e de Meio Ambiente, Marina Silva.
Os interessados em participar da Petrovix 2006 podem se inscrever pelos sites www.petrovix.com ou www.gbrazilfeiras.com.br. O valor da inscrição é R$ 900,00.
Caso o cadastro seja feito em grupo, a taxa varia de acordo com a quantidade de pessoas: duas, R$ 1.700,00; três, R$ 2.450,00 e mais de três, R$ 700,00 cada. Para estudantes, o valor é de R$ 50,00, sendo necessário a apresentação de declaração de vínculo acadêmico.

Expectativa entre jovens

A chance de fazer um curso gratuito, oferecido da Petrobras, através do Programa Nacional de Mobilização da Indústria Nacional de Petróleo e Gás Natural (Prominp), e ainda com bolsa de até R$ 900,00, deixou jovens estudantes animados.
O estudante Rafael Moraes, 20, atualmente paga R$ 300,00 na mensalidade de um curso de técnico em Serviço na Indústria do Petróleo e disse que vai se inscrever para as novas oportunidades.
“O mercado está expandindo muito e é uma ótima oportunidade. É bem mais vantajoso, sem contar que é emprego garantido e ainda vou receber para estudar. O curso poderá ser uma porta para eu conseguir entrar no mercado mais rapidamente”, afirmou ele, que pretende começar a estudar logo para conquistar uma das vagas de nível técnico.
Para o universitário Victor Guedes Bastos, 22, que cursa o 2º período de Engenharia de Petróleo em uma faculdade particular, a possibilidade de fazer um curso superior de graça, ligado à Petrobras, é um ponto positivo.
“Estava faltando isso, um estímulo maior. Troco de faculdade se for preciso. Ainda mais de graça e com certificação da Petrobras. Estou acompanhando o que vem acontecendo no Estado e quero me dar bem, profissionalmente, aqui mesmo”, disse, garantindo que vai se inscrever no processo seletivo para as vagas.
Para João Victor Costalonga, 22, que está no 6º período do curso Engenharia de Petróleo, o nome da empresa atrelado à formação também é um incentivo para que ele arrisque uma vaga.
“Hoje tem um monte de cursinhos que são só para tirar dinheiro. Esse é certificado. É mais garantido”, ressaltou.
No 4º período do curso de Engenharia de Petróleo, Paula de Souza Galo, 22, que também faz faculdade de Direito, disse que não vai perder a oportunidade.
“Com certeza, vou aproveitar as oportunidades que aparecerem. Hoje em dia, um curso superior, ou até dois, não adianta mais. Tem que buscar qualificação para se dar bem”, observou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>