Helicóptero e escolta nas rodovias
<b> A Polícia Rodoviária Federal tem escoltado ônibus e caminhões nas rodovias para inibir o ataque de assaltantes  </b><br>
Aline Nunes, Christina Schuler <br>
Para inibir a ação dos assaltantes na BR-262, a Polícia Rodoviária Federal (PRF) tem intensificado o policiamento e até escoltado comboios de caminhões e ônibus. E, conforme a necessidade, admite a possibilidade de usar helicóptero nas operações.
Depois que vários casos de assaltos foram registrados, a maioria pela madrugada, os policiais começaram a fazer rondas, sempre a partir das 21 horas. 
Hoje 35 policiais atuam entre o município de Viana e a divisa do Espírito Santo com o estado de Minas Gerais. As rondas são feitas em todo o trecho, até o fim da madrugada. 
De acordo com Fabiano Moreno, assessor de imprensa da PRF, todas as ações são definidas baseadas nos tipos das ocorrências. Para isso, existe o Núcleo de Operações Especiais (NOE) voltado para o combate da criminalidade nas rodovias federais, com operações programadas.
“Geralmente, nós programamos as operações antes das férias e feriados, mas, todos os dias, mesmo fora desses períodos, fazemos pelo menos uma prisão. Já prendemos até cinco pessoas de uma vez, inclusive estelionatários e homicidas”, informou Fabiano.
O assessor de imprensa disse, ainda, que, para o mês de julho, um novo esquema de combate à criminalidade deve ser programado. Dependendo da necessidade, para intensificar o policiamento, podem até lançar mão de policiais que estiverem de folga e também, se for preciso, pedir ao departamento da PRF, em Brasília, o apoio de um helicóptero. 
Além disso, radiopatrulhas e policiais à paisana também vão fazer rondas diariamente. Isso faz parte de um trabalho preventivo da Polícia Rodoviária Federal, que orienta os motoristas a não viajar durante a madrugada e evitar paradas em locais desertos, onde são registradas mais ocorrências de assaltos.
A PRF orienta ainda que, caso o motorista precise de ajuda, ou até mesmo queira fazer alguma denúncia, ligue para o telefone 191.
Enquanto a PRF cuida das estradas, a Polícia Civil pretende intensificar o policiamento na região serrana no período de festas durante as quais as cidades recebem muitos visitantes.
A delegada Adriana Zottich Zottich, de Domingos Martins, disse que, assim como no ano passado, será solicitado reforço policial para o município à Superintendência de Polícia do Interior (SPI).

Ação contra roubo de carga
Alvos freqüentes de bandidos nas estradas, os caminhoneiros vão passar a contar com uma nova estratégia da Polícia Civil no combate ao roubo de cargas que acontece nas rodovias capixabas.
O delegado Germano Pedrosa, titular da delegacia especializada nesse crime, disse que está sendo planejada uma ação preventiva contra os bandidos, especialmente para prende os que estão de olho nas cargas de café.
“Na época da safra, entre agosto e outubro, os ataques são mais freqüentes. Sabendo disso, está sendo desenvolvido um projeto para atacar essas quadrilhas”, afirmou Pedrosa sem, no entanto, adiantar o que será feito, pois, segundo ele, poderia atrapalhar o trabalho.
O delegado disse que já conseguiu desmantelar algumas quadrilhas, porém tem outros grupos identificados, de Minas Gerais, Castelo e Colatina, já na mira da ação policial.
Pedrosa falou que a carga preferida dos bandidos é a de cigarro, mais fácil de comercializar no mercado negro, porém, nesses casos, os roubos acontecem principalmente na Região Metropolitana. Nas rodovias, o alvo é o carregamento de café e remédios.
Para atacar, segundo o delegado, os assaltantes normalmente provocam um acidente, como furar o pneu do caminhão ou amassar o cano de combustível utilizando obstáculos na estrada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>