Vovó malvada está de volta
<b> Bia Falcão retorna a
“Belíssima” no capítulo da
próxima segunda para
aterrorizar parentes e inimigos </b><br>
 <br>
Não era preciso ser um bom detetive para descobrir que Bia Falcão (Fernanda Montenegro) não havia morrido. Como Silvio de Abreu havia previsto, a vovó malvada volta a aterrorizar o elenco de “Belíssima” na próxima segunda-feira, com direito a piadinhas cínicas sobre sua suposta morte.
Irônica, ela diz que passava férias em uma fazenda para relaxar. A surpresa fica por conta da reação apavorada de André (Marcello Antony). 
Não, eles não forjaram juntos o acidente de carro que teria matado a vilã. E, portanto, a identidade da misteriosa voz que dita ordens para André pelo celular continua a ser uma incógnita.
Motivado pelo poderoso chefão sem rosto, André expulsa Bia de sua casa em cenas que vão ao ar na quinta-feira da próxima semana, dia 18. Indignada, ela promete à neta Júlia (Glória Pires) que vai recuperar o patrimônio da família. Será?
Só Ornela (Vera Holtz) e Murat (Lima Duarte) parecem não mostrar espanto diante do reaparecimento de Bia. Assim como André, Bia também passará a relatar suas ações para alguém pelo celular.
Este é um sinal de que uma “máfia telefônica” ainda vai movimentar os próximos capítulos da novela. Silvio de Abreu não conta detalhes sobre a trama policial, mas garante que a solução do mistério não tem relações com um serial killer.
Em clima de suspense policial, em que nenhum dos personagens parece ser confiável, já não se sabe quem é, na verdade, aliado da mocinha. Até o digníssimo Gigi (Pedro Paulo Rangel) entrará no time dos suspeitos. 
Cismada, Júlia decide não contar ao tio sobre a reconciliação com Vitória (Cláudia Abreu), um reencontro que vai ao ar na sexta-feira, dia 19. Também neste dia, as duas amigas armam um plano para que André não descubra que elas reataram a amizade.
Juntos, Vitória, Júlia e Nikos (Tony Ramos) decidem recuperar a presidência da Belíssima.
A próxima semana será marcada ainda pelos conflitos de Giovanna (Paola Oliveira) com a profissão. Desesperada, chora muito quando descobre que não foi escolhida para trabalhar em Milão.
Ao invés de acertar os detalhes da viagem, Cyro (Nicola Siri) vai até a casa dela para contar que está apaixonado pela garota. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>