Regras para salvar o boletim
<b> Especialistas ensinam como
estudantes podem melhorar
aprendizagem e recuperar 
notas até o fim do ano </b><br>
 <br>
Se o seu filho é um caso típico de quem está a um passo de repetir de ano na escola, ainda não é hora de desespero. O tempo, na verdade, é o ideal para identificar as dificuldades de aprendizagem, estabelecer regras e recuperar as notas no boletim. Para tanto, especialistas dão dicas que podem ser decisivas para a garotada passar para outra série.
O professor da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) doutor Edebrande Cavalieri considera que a metade do ano é o momento mais adequado para pais e professores fazerem uma avaliação do processo de aprendizagem.
“Estamos exatamente no meio do caminho. O ruim na educação é quando se tenta fazer algo somente no final do ano, quando praticamente não há muito a ser feito”, ponderou Edebrande, que tem especialização em Avaliação Educacional.
Para Edebrande, é fundamental a revisão de toda a caminhada de estudos, a avaliação do dia-a-dia desse aluno, seja ele do ensino fundamental ou médio. 
“Os pais têm de avaliar com os filhos os fatores que interferiram no desenvolvimento da aprendizagem. Mais que uma avaliação punitiva, é diagnóstica, levando o próprio aluno a buscar alternativas para a situação dele. Geralmente somos nós, adultos, que impomos as regras, mas o aluno tem de ser sujeito da própria educação”, ressaltou.
Outro aspecto que Edebrande considera importante é criar uma disciplina de estudos e leitura, independentemente de notas. “Há um grande equívoco de que o aluno que passou não precisa de revisão. Todos precisam ter qualidade no aprendizado”, disse.
Na avaliação do pedagogo e psicólogo Edson Pantaleão, os pais têm de estabelecer horários para revisão, principalmente das disciplinas que os filhos têm mais dificuldade.
“É bom que tenham horários fixos, de preferência num lugar tranqüilo, onde possam se concentrar”, defendeu Edson.
Para os pais que trabalham, Edson disse que é importante  dedicarem pelo menos 30 minutos para conversar com os filhos sobre o dia na escola. “Eles não precisam ser monitorados o tempo inteiro. Mas, para que cumpram os compromissos, os pais precisam conversar”, orientou.



Escolas montam estratégias
A maioria das escolas, até mesmo as da rede pública, aposta na recuperação paralela para acabar com o fantasma da reprovação.
A preocupação é tanta que quase todas são unânimes em manter um canal direto com os pais, informando a freqüência escolar e as médias dos alunos.
Mas a preocupação não se reserva apenas durante os dias letivos. Vale até uma programação especial para as férias. Na rede estadual de ensino, por exemplo, as escolas estarão abertas neste período de descanso, com direito à biblioteca, oficinas e outras atividades escolares.
O Salesiano também adota o trabalho de recuperação paralela, após o termino do trimestre, listagem de exercício duas semanas antes da recuperação e outras táticas para evitar a reprovação.
O Americano Batista, COC e Darwin informaram que também acompanham o dia-a-dia dos alunos, visando garantir o maior número de aprovados no final do ano.




Pais devem demonstrar interesse
Para muitos pais, não é preciso nem mesmo que especialistas dêem a dica. Eles sabem que, para garantir o sucesso dos filhos na escola, é necessário acompanhá-los nos estudos. Assim, olhando o dever de casa, conferindo o desempenho nas provas, estimulando o aprendizado no dia-a-dia, os pais só têm uma coisa a esperar: a aprovação no final do ano.
A pedagoga Rosemery Castilho, 43 anos, não abre mão dessa função nem mesmo dentro de casa, com os filhos Matheus, 12, e André, 10.
“Eu sempre os acompanho. De uma certa forma, ainda que às vezes eles achem que estou sendo chata, acredito que eles gostam dessa atitude. Se eu não fizesse, sentiriam falta”, ponderou.
Para Rosemery, na idade em que seus filhos estão ainda falta um pouco de senso de responsabilidade que, em sua avaliação, eles passam a adquirir com esse acompanhamento. Ela defende que, mesmo os pais que trabalham fora e não têm muito tempo para se dedicar, devem demonstrar interesse.
“É bom sempre perguntar como os filhos vão na escola e, pelo menos nos finais de semana, dar uma olhada nos cadernos”, sugeriu Rosemery, como mãe e pedagoga.
Ela disse que os filhos não lhe dão muito trabalho em relação aos estudos e, por isso, costuma dar “prêmios” pelo bom desempenho, como o passeio que fizeram ontem à tarde. Os meninos só entrariam em férias no final da semana mas, como tiveram boas notas no primeiro semestre, já estão aproveitando o recesso escolar.
A técnica em Enfermagem Fabiane Cosme Ferreira, 36, e o marido Gilberto Rodrigues, 33, também estão bem atentos ao aprendizado de Lucas, 7, que está cursando a primeira série do ensino fundamental.
“Se deixar, ele só quer brincar. Então acompanho as tarefas, coloco o CD (no computador) com atividades que a escola passa e procuro fazê-lo estudar todos os dias. Só na sexta-feira, que a própria escola não manda dever de casa, deixo que ele descanse”, contou a mãe.
“A gente também sempre olha a agenda dele. Qualquer situação que aconteça, somos informados, sejam problemas, sejam as atividades internas da escola, das quais acho importante participar”, acrescentou Gilberto.



É bom sempre perguntar como
os filhos vão na escola e,
pelo menos nos finais de
semana, olhar os cadernos
Rosemery, mãe e pedagoga <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>