Chefão era acusado de matar policial
<b> Tico, que foi morto em São
Torquato, era acusado da
morte do cabo Gilberto e
estava na mira da polícia </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Natalie Marino <br>
Acusado de comandar o tráfico na região de São Torquato, em Vila Velha, Antônio Carlos Camilo, o Tico, 27 anos, era investigado pela morte do cabo da Polícia Militar Élcio Gilberto Vieira, 44, ocorrida no mês passado. Levantamentos da polícia também indicaram que Tico teria envolvimento em outros homicídios no município e em Cariacica.
O cabo Gilberto foi assassinado com oito tiros no mesmo bairro onde Tico teria o controle do tráfico. Uma das linhas de investigação do caso, na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa 
(DHPP), era a de que o policial manteria um relacionamento extraconjugal com a namorada de um traficante.
O delegado André Luiz Cunha Pereira, titular da Delegacia de Inquéritos Especiais (Diesp), que investiga o assassinato do PM, disse ontem que o acusado do crime tinha o apelido Tico, era traficante e jogava futebol.
O responsável pela apuração da morte de Tico, o delegado Josemar Sperandio, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha, contou que recebeu informações de que ele realmente jogava futebol e era do mesmo time de Giovani Pereira Dias, 28, também assassinado na noite de quinta-feira, em Santa Rita. 
Além da morte do cabo Gilberto, que era lotado no 7º Batalhão (Cariacica) e trabalhava na guarda do Complexo Penitenciário de Viana, Josemar Sperandio falou que Tico era suspeito de outros homicídios.
“No levantamento dos policiais há denúncias sobre assassinatos em São Torquato e em Cariacica”, destacou, acrescentando que ainda não dispunha de detalhes.
Por outro lado, o próprio delegado admite que Tico não tinha passagem pela polícia, embora fosse acusado de inúmeros crimes. Não há registro do nome dele na Delegacia Interestadual de Busca e Captura (Polinter), ou seja, sua ficha de antecedentes criminais estava limpa.
Em vias de prendê-lo estava a Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten). O investigador Luiz Fernando Santos de Farias revelou que desde de dezembro do ano passado Tico era alvo de monitoramento da polícia.
As investigações foram suspensas por um período e retomadas recentemente. O resultado desses levantamentos, segundo Luiz Fernando, serviriam para levar Tico à prisão. “Ele era um dos gerentes do tráfico em São Torquato e tinha bastante influência na região”, comentou o investigador.

Executado na mesma noite

Foram apenas 20 minutos de intervalo entre o assassinato de Antônio Carlos Camilo, o Tico, 27 anos, em São Torquato, e Giovani Pereira Dias, 28, em Santa Rita, Vila Velha, na noite de quinta-feira. Os dois, segundo a polícia, seriam parceiros no tráfico e a característica das mortes é semelhante: execução.
Tico foi morto às 20h10, enquanto jogava dominó num bar, por um homem encapuzado. O bandido usou uma pistola 380 milímetros e descarregou a arma. No corpo de Tico, a perícia identificou 16 perfurações. 
“O assassino estava encapuzado porque deve ser uma pessoa conhecida, que não queria ser identificada”, ponderou o delegado Josemar Sperandio, da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vila Velha.
Às 20h30, Giovani também era assassinado. Ele passava pela rua do posto de saúde de Santa Rita, quando um veículo se aproximou e um bandido o chamou pelo nome. 
O delegado disse que, ao se virar para atender, Giovani foi atingido por oito disparos. Cápsulas dos projéteis disparados foram recolhidas, segundo Josemar, para que possa ser feito exame de balística e assim identificar se a mesma arma foi utilizada nos dois crimes.

Gangues disputam espaço

Sob o controle de vários grupos criminosos, o tráfico de drogas em Santa Rita e São Torquato, em Vila Velha, tem resultado em inúmeras mortes, tanto na disputa das gangues por espaço, quanto na tentativa de calar quem denuncia os bandidos.
Em Santa Rita, o chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Danilo Bahiense, desencadeou uma série de operações para deter a ação de um grupo que, segundo ele, seria responsável pela morte de moradores e comerciantes suspeitos de denunciar traficantes.
O delegado contou que, mesmo preso, o acusado de tráfico Berg dos Santos Willen estaria ordenando as execuções. Nessas ações da polícia já foram presas cerca de 20 pessoas, todas denunciadas como traficantes da região. A última foi Edinair do Carmo, mulher de Berg, na quarta-feira.
Levantamentos da polícia dão conta que Giovani Pereira Dias, assassinado na quinta-feira, não seria da mesma gangue. Por isso, uma das linhas de investigação é verificar se a morte foi motivada por disputa do controle do tráfico, segundo o delegado Josemar Sperandio.
No caso de Antônio Carlos Camilo, o Tico, o assassinato pode ter as mesmas razões, já que a guerra por mais espaço também é marcada por sangue em São Torquato.
“Tem uma rapazeada que age para os chefões do tráfico. É o pessoal do braço armado”, comentou Luiz Fernando Santos de Farias, investigador da Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten). <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>