Bruxa de sucesso
<b> Na pele da megera Cristina,
Flávia Alessandra conseguiu
roubar a cena e tem mais fãs
que Serena em “Alma Gêmea” </b><br>
 <br>
“Uma bruxa de conto de fadas”. Assim Eduardo Moscovis, o Rafael de “Alma Gêmea”, define a personagem Cristina, vivida por Flávia Alessandra na trama das seis da Globo. 
É ao fato de a vilã parecer ter saído de um desenho que o ator atribui o sucesso da loira, que roubou a cena e tem mais fãs que a protagonista Serena (Priscila Fantin). 
Prova disso é que um dos picos de audiência da trama (46 pontos) foi registrado no dia em que a megera foi jogada em um chiqueiro. “O telespectador espera que ela pague por tudo o que fez de mal”, diz Walcyr Carrasco, autor da novela. 
Para ter uma idéia do gosto pela vilã, no site de relacionamentos Orkut há mais de 30 comunidades com o tema “Eu Odeio a Serena”. Com Cristina, a rejeição é menor: cinco comunidades. 
“As pessoas não preferem ou deixam de preferir a Cristina. Elas torcem pelo confronto entre Serena e a vilã”, fala o autor, que, até o capítulo final da novela, em 10 de março, guarda a sete chaves o desfecho que dará à malvada. 
O autor e os colegas concordam que o segredo do sucesso de Cristina é o talento de sua intérprete. “A personagem ganhou força com a interpretação dela”, reconhece Carrasco. 
“A Flávia foi aos poucos se encaixando, construindo o papel. Construiu uma megera clara e colorida, sem cair na caricatura. É como uma vilã da Disney”, diz Moscovis. 
Ana Lúcia Torres, que dá vida a Débora, conta que é a segunda vez que interpreta a mãe de uma personagem de Flávia Alessandra. “Trabalhamos juntas em ‘A Indomada’, ela é maravilhosa, somos amigas mesmo. Flávia é dedicada e seu sucesso não é por acaso.”
O público também reconhece o talento da atriz. Nas comunidades do Orkut com o tema “Eu Odeio a Cristina” sempre há alguma explicação de que o motivo é a personagem e não a atriz.
“As pessoas se aproximam para dizer que sou muito má, mas não há atitudes mais agressivas”, conta a atriz, que levou um susto no início de “Alma Gêmea”, quando foi atacada com uma pedra de gelo. 
Cristina é a personagem de maior repercussão da carreira da atriz, que, aos 31 anos, já fez 11 novelas. Flávia Alessandra conseguiu entrar para a Globo aos 15 anos, depois de vencer um concurso do programa “Domingão do Faustão”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>