Lembranças da primeira vez
<b> Filme baseado
em depoimentos
reais promete
mostrar detalhes
da perda da
virgindade </b><br>
Cleo Guimarães <br>

Como foi sua primeira vez? A pergunta surgiu assim, meio do nada, quando a diretora Rosane Svartman e a roteirista Juliana Lins batiam papo na cozinha do apartamento em que moravam, em Laranjeiras.
Isso foi há seis anos e as duas lembram que a conversa rendeu horrores. Papo vai, papo vem, Rosane e Juliana descobriram duas coisas: todo mundo lembra com detalhes e pormenores o exato momento em que deixou a virgindade para trás.
E também que o tema dá pano para manga. Muito. Atiça a curiosidade. Tanto que virou livro e a série no GNT, “Quando éramos virgens”.
Com mais de 100 depoimentos gravados, as duas partem agora para a cereja no bolo: um filme de ficção inspirado nas histórias colhidas em mais de três anos de trabalho. E que histórias.
“Eu senti o hímen arrebentando. Fez assim ó: tuf!”, lembra Mariana, que tem boas recordações da primeira transa.
O tal barulhinho do hímen arrebentando, por exemplo, ela achou “bárbaro”. Sua primeira vez foi aos 16 anos, com Alexandre, um namoradinho de adolescência.
Como a maioria das meninas entrevistadas, Mariana (que não deu o sobrenome) achou que era importante avisar antes ao rapaz que sua experiência no assunto era zero. Não sabia nada de nada.
“Por favor, não mude, não altere sua relação comigo, mas é que eu sou virgem”, pediu. Alexandre foi um gentleman. Teve uma paciência de Jó, foi carinhoso ao extremo, mas não conseguiu esconder uma ponta de orgulho ao ver sangue no lençol. Coisas de menino.
Da moça que aos 18 anos era a última virgem das amigas ao rapazinho de 16 anos seduzido por uma mulher casada, passando por um ator pornô que diz ter aprendido tudo o que sabe na sua primeira noite, Rosane e Juliana ouviram de tudo um pouco na busca pelo material para a série.
Ao longo das conversas, as duas repararam que, não bastassem as inseguranças normais da idade, os adolescentes têm um problema a mais na hora da primeira transa. Onde vai ser? 
A maioria sofre de um problema geográfico. Mora com a mãe e não tem dinheiro para ir a um motel, por exemplo.
O lugar mais freqüente para a primeira vez dos entrevistados foi o banco de trás do carro. Um clássico.
“Mas ficamos impressionadas com o tanto de gente que transou pela primeira vez na escola”, diz Juliana. Sim, na escola.


Eles contam como foi
“Ela apareceu só
de calcinha”
“Eu tinha 16 anos e conhecia uma mulher casada, que estava passando por uma crise no casamento. A gente era muito amigo, conversava sobre tudo. Um dia ela estava indo me deixar em casa, passou do meu prédio e parou numa rua deserta, meio escura. Me agarrou e me deu um beijo na boca.
A gente passou a ficar tipo namoradinho durante um tempo, mas sem sexo. Era conversa e beijinho. Eu respeitava, mas queria transar com ela. Homem é homem, sempre quer, né?
Por outro lado, eu não queria mais viver aquilo, ficar de namoradinho de uma mulher casada. Telefonei um dia e disse que queria terminar, que não dava mais para continuar.
Ela passou lá em casa de carro para a gente conversar, com o filho no banco de trás. Me levou para o apartamento dela, botou o menino para dormir e apareceu na sala só de calcinha. Quando vi, já tinha rolado.
Foi bom, não vou dizer que não foi. Mas como me pegou de surpresa e como transar com uma mulher casada ia contra a minha natureza, não me deixou a melhor das impressões.”
Ian Machado de Freitas, 21 anos,
estudante de Fisioterapia.


“Não doeu nada,
não sangrou”
“Eu e meu namorado tínhamos 13 anos e nós dois éramos virgens. A gente ficava muito junto, já estava naquela fase dos amassos, dormia junto direto, mas sem rolar nada. Namorávamos há seis meses e já não estávamos mais agüentando de tanta vontade de transar. Era muita fissura.
Um dia, não tinha ninguém à tarde na casa do meu pai. A gente estava sozinho, mas meio sem querer. Rolou naturalmente. E foi muito lindo, porque a gente era superapaixonado. Muito apaixonado mesmo.
Se teve algum momento mais atabalhoado, não foi marcante, porque não me lembro. Foi muito gostoso, isso sim! Não doeu nada, não sangrou, não foi nada traumático, muito pelo contrário.
O engraçado é que logo depois de tudo, o meu avô chegou em casa e eu achei que ele ia perceber o que tinha acontecido, só de olhar para mim. Achei que ia estar na minha cara: ‘Acabei de perder a virgindade’. Lógico que isso não aconteceu.”
Nina Bellotto, 24 anos,
assistente de direção. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>