Galinho de ouro da Disney
<b> Estréia hoje em cinco cinemas
do Estado “O Galinho Chicken 
Little”, a aposta da produtora
para desbancar os concorrentes </b>
 
Depois de ver seu reinado de décadas ameaçado pela nova geração de desenhos animados de produtoras como a Pixar (“Os Incríveis” e a Dreamworks (“Shrek”), a Disney decidiu usar as armas dos adversários – humor mais debochado, trilha sonora mais pop, tecnologia mais digital – para entrar na batalha. 
“O Galinho Chicken Little”, que estréia hoje no Kinoplex, Cine Vitória, Ritz Norte Sul, Multiplex Laranjeiras e Extra Cine, é o primeiro longa de animação totalmente digital feito pela Disney (disponível inclusive em formato 3D).
Mas, diferentemente de seus competidores, o público-alvo da empresa continua sendo as crianças. Se o humor está um pouco mais apurado – a abertura, por exemplo, ironiza os começos clássicos de desenhos, como “Shrek” já havia feito –, a história é totalmente infantil e guarda resquícios da tradição moralista da empresa. 
A direção é de Mark Dindal (“A Nova Onda do Imperador”). Baseado numa popular fábula inglesa, o filme conta a história do Galinho que, depois de um incidente mal explicado, declara que “o céu está caindo” e é ridicularizado e desacreditado por seus vizinhos e até mesmo por seu pai, ex-ídolo do beisebol e viúvo, que se envergonha de ter um filho que não seguiu sua linhagem vistosa.
Galinho luta para ganhar a aprovação e admiração paterna, além de reconquistar a confiança da cidade. Sempre acompanhado por um trio de amigos igualmente deslocados – o imenso porco Raspa do Tacho, a feiosa pata Hebe e o divertido Peixe Fora D’água –, o pequeno galináceo passará por uma série de aventuras até alcançar seu intento no indefectível final feliz à la Disney. 
O desenho é dublado por Zach Braff, na versão original, e por Daniel de Oliveira, na versão em português. Já a personagem Hebe Marreca é dublada por Joan Cusack e Mariana Ximenes nas respectivas versões. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

