Traficantes do Rio agem na região
<b> Moradores de São Pedro
ouvem bandidos falando
gírias e com sotaque carioca.
A polícia investiga migração </b><br>
Poliana Coan Nass, Eliane Proscholdt <br>
Com sotaque carioca e semblante sério, traficantes do Rio de Janeiro estão espalhando pânico nas ruas da Grande São Pedro, em Vitória, principalmente em São Pedro V, que ontem amanheceu com o comércio fechado por causa do luto decretado pelos traficantes após a morte de Arquimeres Nascimento, o Neguinho.
Moradores contaram que durante a madrugada de ontem ouviram traficantes com gírias cariocas dizendo que iriam fazer no local a mesma coisa que está ocorrendo no Rio: mandar o comércio fechar as portas.
Eles contaram ainda que um dos traficantes afirmou que se a ordem não fosse atendida iriam “descer fogo, pois não estavam de brincadeira e estavam dispostos a mostrar o poder de fogo”.
O titular da Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten), delegado José Darcy Santos Arruda, disse que recebeu denúncias no final do ano passado de que traficantes do Rio estavam migrando para a região de São Pedro. A informação está sendo apurada.
“Queremos saber quem são os traficantes e quem são as pessoas encarregadas de recebê-los. O fechamento do comércio é uma prática que começou no Rio de Janeiro e é bem provável que estejam tentando aplicá-la aqui”, disse Arruda.
MORADORES
Um aposentado de 64 anos, que preferiu não ter o nome revelado por medidas de segurança, contou que escuta conversas dos bandidos cariocas quando passa pelos becos e ruas. 
“São criminosos que estão aqui há pouco tempo. Eles falam como cariocas e são diferentes dos traficantes que nasceram aqui. São muito piores. Fazem mais maldades e agora até toque de recolher estão impondo”, declarou.
Um estofador de 54 anos, que mora em São Pedro V há 22 anos, também disse que a ação da manhã de ontem foi imposta por traficantes cariocas. “Estou assustado porque as coisas estão começando a mudar para pior. Eles estão com o armamento melhor que o da polícia. Ficam mais em frente a nossa casa do que os policiais”, lamentou.
Uma dona-de-casa de 37 anos contou que durante à noite os traficantes do Rio andam com escopetas e pistolas nas ruas. “Eles ficam junto com alguns traficantes daqui. Desde o dia que chegaram, os traficantes do bairro mudaram de comportamento. Antes eles pelo menos avisavam quando ia ter um acerto de contas”, contou.

Ordem em mais quatro bairros
Uma escola e uma creche de Nova Rosa da Penha II, em Cariacica, não funcionaram ontem, um dia depois de traficantes decretarem toque de recolher no bairro. Traficantes de Campo Verde, Santo Antônio e Parque Nacional, também Cariacica, também ordenam que moradores não saiam de casa após as 20 horas.
A ordem em Nova Rosa da Penha II teria partido de gangues rivais dos traficantes da região, que iniciaram um confronto na noite de quarta-feira e resultou na morte de três jovens. A polícia ainda não prendeu nenhum suspeito, mas voltou a afirmar que a motivação dos assassinatos é o tráfico.
O comandante do 7º Batalhão (Cariacica), coronel Adilson Costa Barros, informou que acompanhou os trabalhos de ocupação do bairro. Além dos policiais do Grupo de Apoio Operacional da Polícia Militar (GAO), militares da Polícia Montada foram deslocados para a região para reforçar a segurança. Ontem, policiais continuaram no bairro.
“Ontem, os comerciantes abriram as portas. Apenas uma escola e uma creche ficaram fechadas. Não conseguimos falar com a diretora da escola que havia segurança para voltar às aulas. Numa creche particular daqui, os pais não permitiram que os filhos fossem para as aulas e a creche ficou fechada”, disse o coronel. 
Foi nesta rua que o servente Charles Willyan Dutra, 24 anos, foi executado na tarde de quinta-feira. Apesar da polícia informar que ele era usuário de drogas e que fazia parte da gangue de um traficante conhecido como Barrão, a família dele disse que Charles era um jovem trabalhador e foi morto porque não queria que o bar onde estava fosse fechado. 

Polícia revista casas e ônibus
Armados com fuzis, escopetas e pistolas cerca de 50 policiais militares ocuparam São Pedro V, em Vitória, onde revistaram moradores e casas à procura de drogas, armas e pistas que levassem ao traficante que matou Arquimeres Nascimento, o Neguinho, bem como aos responsáveis pela ordem de fechar o comércio no bairro.
Aproximadamente 30 PMs do 1º Batalhão (Vitória) e 20 do Batalhão de Missões Especiais (BME) percorreram ruas e becos do bairro em radiopatrulhas e bicicletas ontem.
De posse de 20 mandados de busca e apreensão, os policiais fecharam ruas e entraram em casas. Na rua José Coelho, onde Neguinho foi executado, os militares fizeram uma varredura e revistaram vários moradores. Percorreram as lajes e procuraram por armas até em caixas d’água.
Um veículo Del Rey, que estava estacionado na mesma rua, estava com vários furos de bala. Segundo a polícia, o carro foi atingido na noite do assassinato durante a troca de tiros entre gangues rivais que terminou na morte do traficante.
O subcomandante da 7º Companhia (São Pedro) do 1º Batalhão (Vitória), tenente Isaac Rubem Garcia Bergamin, ressaltou que é essa é uma situação gravíssima e vem como uma afronta para a segurança pública.
Durante a ocupação policial, cinco pessoas da mesma família foram presos na tarde de ontem em Inhanguetá, na Grande São Pedro, acusados de tráfico de drogas.
Jacira Marques da Silva, 41 anos, Jean Carlos Marques da Silva, 18, uma menor de 15, filha de Jacira, Rafael Souza Ribeiro, 21, e Rodrigo Gilberto Pedro de Lima, 22, foram presos com crack, cocaína, maconha e R$ 691,00 em dinheiro.
Já na manhã de ontem, no mesmo bairro, seis pessoas foram detidas pelo BME. Apenas Enderson Venâncio, 24, ficou preso porque estava com duas armas, munição, crack e maconha.
Após receber uma denúncia informando o endereço de um suposto traficante que teria coordenado o toque de recolher, um acusado foi detido, mas liberado após prestar depoimento à polícia. No entanto, o procurado da Justiça por assalto no Norte do Estado Rogério Andrade de Jesus, 18, foi localizado e preso.
Os policiais realizaram operações ao logo da rodovia Serafim Derenzi, pararam ônibus e revistaram os passageiros. Eles também pararam carros pequenos e motocicletas. A ocupação da PM vai continuar hoje no bairro.

Neguinho morreu ao sair da cadeia
Oito dias depois de sair da prisão, onde cumpria pena por tráfico de drogas, Arquimeres Nascimento, o Neguinho, foi morto com sete tiros em São Pedro V, em Vitória, depois de trocar tiros com uma gangue rival. O crime ocorreu às 18h10 de quinta-feira.
Uma testemunha contou que soube que um homem tinha sido baleado e, junto com outras pessoas, correu para o local. Nesse instante, quatro homens chegaram e perguntaram se o rapaz havia sido realmente ferido a tiro. 
Um deles – identificado como Altamiro Rodrigues Campos, o Tamiro, segundo a polícia – teria sacado um revólver e efetuado mais três disparos. Os moradores correram.
Testemunhas informaram à Polícia Militar que, antes de morrer, Neguinho – que já foi preso por porte ilegal de arma – trocou tiros e feriu um rival.
Minutos depois do assassinato, policiais chegaram e viram que alguns criminosos carregavam a vítima em direção ao mangue, onde ele possivelmente seria jogado. No entanto, eles jogaram o corpo de Neguinho no chão e fugiram. Ninguém foi preso.
O comandante da 7ª Companhia (São Pedro) do 1º Batalhão da PM, capitão Geovanio Silva Ribeiro, disse que a disputa pelo território da Grande São Pedro é uma das hipóteses para justificar o crime e o toque de recolher.
“Recebemos informações que os traficantes de São Pedro III e V, Condusa e Morro da Conquista estão em guerra porque querem unificar o tráfico, ou seja, querem deixar que apenas um grupo controle as vendas na região”, contou.
O padrasto de Tamiro, o jardineiro Genair Betencoste Dias, 48, foi preso pela PM ontem acusado de receptação e porte ilegal de arma. Um revólver calibre 38, que teria sido usado na morte de Neguinho, foi apreendido.
A tia de Neguinho negou que ele fosse traficante, contou que ele era usuário e que morava em São Torquato, Vila Velha. Após sair da prisão, ele foi morar com ela para tentar se libertar do vício. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>