Novos nomes na mira da Federal
<b> Superintendente da Polícia
Federal disse que poderá
pedir prisão preventiva dos
acusados na Operação Esfinge </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Jaldecy Pereira <br>
Mais de 10 pessoas, além das 22 que foram presas na última quinta-feira durante a Operação Esfinge, estão sendo investigadas no esquema de sonegação fiscal e lavagem de dinheiro.
A revelação foi feita na tarde de ontem pelo superintendente da Polícia Federal no Espírito Santo, Geraldo Antônio Dias Guimarães, em entrevista ao jornal A Tribuna.
Questionado se novas prisões poderão acontecer, o superintendente disse: “A possibilidade existe tanto de novas prisões quanto do pedido da transformação da prisão provisória em preventiva, pois a quadrilha presa ontem (quinta-feira) não se restringe apenas a esse número. Há outras pessoas com participação direta e indireta que virão à tona agora com a continuidade do trabalho investigatório”.
Embora não tenha divulgado detalhes sobre a identidade desses novos acusados, o superintendente disse que são pessoas influentes.
Indagado se são advogados, empresários e políticos, ele respondeu: “São pessoas do meio. Afinal, as aves da mesma plumagem sempre voam juntas”.

Outras declarações do superintendente

Documentos
“Nós temos em mãos documentos inquestionáveis, mesmo que o preso afirme que é mais uma pirotecnia, é mais uma festa, um carnaval que a Polícia Federal está fazendo, como já disseram. Esse preso está simplesmente exercendo o seu direito de espernear. Pode fazer a vontade, mas nós temos em mãos muitos documentos que comprovam atos fraudulentos. Ele pode negar a participação, mas não tem como negar a validade de um laudo pericial, um grafotécnico, por exemplo. A escuta telefônica é apenas um instrumento para a produção de provas. Nós temos provas consistentes nos autos”.

Confissão
“Todos os interrogatórios estão sendo analisados. Começamos hoje (ontem) a analisar os documentos aprendidos na Operação Esfinge. Agora dificilmente a pessoa admite a sua responsabilidade”.

Espetáculo
“O advogado Beline José Salles Ramos disse que a sua prisão é mais um espetáculo da Polícia Federal. É um direito que ele tem, mas isso não é verdade. Estamos mostrando provas contra ele e temos a responsabilidade dessa acusação. Cabe a ele provar que é apenas uma pirotecnia e cabe a polícia provar a participação dele nesse esquema”.

Igreja
“Uma coisa é a participação do membro de uma instituição (Igreja Evangélica Batista de Vitória). Estamos investigando a atuação criminosa de uma pessoa, agora se surgir no curso da investigação indício da participação da instituição então é mais do que lógico que ela também será investigada, mas por enquanto não há indícios”.

Sonegação
“O crime de sonegação fiscal atinge um número muito maior de vítimas do que guerras de gangue em favelas, homicídios e seqüestros-relâmpagos. É um crime muito mais abrangente. Nós somos vítimas porque o imposto sonegado atinge a todos”.

Outros esquemas
“A organização criminosa se estabeleceu para a prática de vários delitos. Já provamos na Operação Cevada no ano passado a participação de três elementos que foram presos agora na Operação Esfinge. É uma organização poderosa. Podemos dizer uma organização que faz parte do crime organizado. São os criminosos se agrupando como empresa, cada um com a sua função, mais simples ou sofisticada. Então é provável que novas práticas delituosas atribuídas a essa quadrilha virão à tona. Estamos investigando”.

Perícia
“Faremos um trabalho em parceria com a Receita Federal para a análise desses documentos para que façamos uma avaliação sobre quanto foi sonegado”.

Inquérito
“A princípio nós teremos o prazo da prisão temporária para conclusão do inquérito policial. Se o inquérito policial não for concluído nesse prazo de 10 dias, por exemplo, nada impede que essas pessoas sejam soltas e que o Ministério Público conceda a autoridade policial um prazo mais elástico para a conclusão do trabalho investigatório”.

Prorrogação da prisão
“É possível prorrogar a temporária porque o tempo de cinco dias é bastante pequeno”.

Fiéis chocados com prisão
Antes de começar o culto celebrado todas as sextas-feiras na Igreja Evangélica Batista de Vitória, em Jardim da Penha, na capital, fiéis mostraram-se chocados com a prisão de seis membros da igreja, a quem eles chamam de “irmãos”.
Dos membros, foram presos os advogados Beline José Salles Ramos, sua mulher Maria Helena Xible Ramo, o filho Eduardo Xible Salles Ramos, Domingos Salis de Araújo e a mulher Mafalda Galimberti Araújo, além do suplente do senador Magno Malta, Francisco José Gonçalves Pereira, o Xyco Pneus.
Nas conversas, as pessoas relembravam das funções dos acusados na igreja. Entre as citadas como exemplo de atuação na igreja estava a mulher de Beline, que era obreira e ficava responsável em receber as pessoas na porta e encaminhá-las até os bancos.
Uma evangélica, de 54 anos, disse que está confusa. Embora diga que não está julgando os “irmãos”, ela disse que é preciso separar o joio do trigo.
O pastor auxiliar da igreja, Eldo Rossow, disse que acredita na inocência dos acusados até que se prove o contrário. “A Polícia Federal efetua várias prisões arbitrárias, faz teatro e acaba com a imagem das pessoas”.
O superintendente da Polícia Federal no Espírito Santo, Geraldo Antônio Dias Guimarães, contestou as declarações do pastor e disse que existem provas robustas sobre o caso.

Naara diz que caso não afeta carreira
A bodyboarder Naara Carolyne, que namora o advogado Eduardo Xible Salles Ramos, 21 anos, que foi preso junto com o pai, o empresário e advogado Beline José Salles Ramos, disse que a prisão do namorado não irá atrapalhar a sua carreira.
Demonstrando ainda estar abalada com a prisão da família Salles Ramos (a mulher de Beline também acabou presa), Naara salientou que é profissional e sabe separar as coisas.
“De forma alguma isso vai interferir na minha carreira. Acredito que a prisão é uma coisa passageira porque ele não tem nada a ver com isso”, defendeu.
E completou: “Eu tenho que continuar. Bola para frente. O meu bodyboarding não é passageiro. Então, eu continuo fazendo o que tenho que fazer”, frisou.
Sobre uma possível visita ao namorado na cadeia, Naara disse que vai tentar isso sim. No entanto, ela mostrou otimismo e disse que ele será solto antes mesmo de chegar o dia da visita, que acontece todas as quintas-feiras.

Advogados vão esperar prazo de prisão
Considerando que a prisão é temporária, ou seja, de apenas cinco dias, advogados de alguns dos acusados preferem esperar o fim do prazo – segunda-feira – para, então, tomarem alguma providência. A expectativa é de que o período de detenção não seja prorrogado pela Justiça, caso solicitado.
Para defender o empresário Francisco José Gonçalves Pereira, o Xyco Pneus, veio de Brasília Ronildo Lopes do Nascimento, garantindo que seu cliente não tem nenhuma participação na Nova Global e que atuou como consultor, num contrato informal, para conseguir benefícios, segundo ele legais, para a empresa. 
Já Beline Ramos terá um advogado de São Paulo, Lazaro Sanseverino, que chega segunda-feira ao Estado para adotar as medidas necessárias. “Pelo prazo curto, acho que a decisão judicial deve ser respeitada”, ponderou, referindo-se à prisão de cinco dias.

Presa quadrilha em Brasília
BRASÍLIA – A Polícia Federal prendeu ontem em Brasília seis integrantes de uma quadrilha especializada em fraudar os mecanismos de importação de mercadoria para fugir do pagamento de impostos.
Eles são acusados de praticar os crimes de quadrilha, corrupção ativa e passiva, contrabando, além de sonegação fiscal, com pena média de 10 anos de prisão.
Há pelo menos 22 funcionários de embaixadas suspeitos de participar da fraude. Seus nomes e irregularidades que praticaram serão informados ao Ministério das Relações Exteriores (MRE), pois eles gozam de imunidade diplomática e só respondem às leis de seus países de origem.
As irregularidades foram detectadas pela Receita Federal há cerca de um ano, quando a inspetora Lúcia Leal descobriu que embaixadas pequenas estavam comprando quase 10 vezes mais bebida que as grandes.
A campeã de compras, conforme a investigação da Receita e da Polícia Federal, é a Embaixada de Angola, que comprou cerca de 9.000 litros de uísque nos 10 últimos meses.
Além de Angola, estão envolvidas nas fraudes as embaixadas do Congo, Gabão, Iraque, Senegal e Síria.
Ontem em Brasília a PF prendeu, em uma operação chamada Safári, os contrabandistas Alzair de Aquino, Zuhair Murdash e Angela Bernardino; os comerciantes Manoel de Aguiar Costa e Jonas Garcez; e o servidor do Ministério das Relações Exteriores (MRE) Hamilton dos Reis.
Conforme o inquérito policial, os nomes de servidores e das próprias embaixadas como pessoa jurídica eram utilizados para comprar produtos importados pela empresa Brasif.
Como fazem parte do corpo diplomático, esses estrangeiros podem adquirir a mercadoria sem pagar os impostos de importação, desde que a nota fiscal de compra seja validada pelo MRE. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Cidades <br><br>