Na cama com os astros
<b> Astrólogo garante que pode ajudar
casais a esquentar a relação por
meio da análise dos signos e dos
ascendentes de marido e mulher </b><br>
Rafael Sens <br>
Estudioso da interferência dos astros no cotidiano dos seres humanos, o astrólogo Aizzonn Negroni, depois de muita pesquisa, chegou à conclusão de que a maioria dos esotéricos deixava em segundo plano um elemento primordial da vida: o sexo.
Pensando nessa falha astrológica, ele começou a se dedicar ao mapa astral sexual, que promete resolver boa parte dos problemas de alcova.
No total, Negroni diz ter feito mais de três mil mapas voltados à sexualidade. Quinhentos deles de celebridades do mundo inteiro.
O astrólogo também presta consultoria erótica por meio de seu site (www.astralsexual.com.br) e pretende colocar no papel sua teoria que relaciona corpos celestes aos carnais no livro “Astral Sexual Volume I”.
O esotérico fez a análise astrológica de algumas celebridades. Negroni jura que, ao contrário de muitos mapas, os elaborados por ele são bastante práticos, funcionando como verdadeiras ferramentas para reacender a chama de relações amorosas.
“Identifico quais são as noites mais tensas, que originam conflitos. Também informo quais são as noites mais harmônicas e que prenunciam maior tranqüilidade”, diz.


Angelina Jolie
A atriz tem Sol em Gêmeos com a Lua em Áries, o que configura uma necessidade de independência nas relações afetivas e sexuais. Recentemente, ela comentou, sem meias-palavras:
“Tenho dois amantes. Conheço-os há longo tempo e, antes de nos envolvermos, discutimos como seria a nossa relação com cuidado, para que ninguém saísse machucado”.
Quem tem a Lua em Áries é uma pessoa muito direta ao abordar os seus sentimentos e suas emoções. É imediatista e individualista nas relações afetivas. Seu lema é: eu conquisto para mim mesma.
O poder de liderança e auto-afirmação, que fez com que a estrela de Hollywood segurasse dois homens simultaneamente, vem da mistura do seu imperioso ascendente em Leão com o lado volúvel do regente do ascendente e signo solar em Gêmeos.


Chico Buarque
O cantor tem Sol, Lua e Vênus no signo de Gêmeos. E o ascendente em Virgem o faz inteligente e versátil.
A Lua em Gêmeos indica que Chico valoriza uma parceira que esteja em sintonia com o seu nível intelectual. Tem uma excelente desenvoltura na arte do amor.
A relação a dois tem de ser aberta, sem pitadas de ciúme.


Vera Fischer
A ex-miss e atriz catarinense tem a influência dupla do elemento fogo. É do signo de Sagitário com ascendente em Áries e Lua em Escorpião. Uma mulher guerreira, aventureira, corajosa, ativa, impulsiva e instintiva.
O relacionamento conturbado com o ator Felipe Camargo, que acabou de maneira súbita e radical, é conseqüência da quadratura de Vênus com Urano no seu mapa astral.


Madonna
Sol e Vênus de Madonna estão no signo de Leão, em conjunção com Urano. Isso indica uma natureza excêntrica, exibicionista e polêmica.
Seu ascendente está em conjunção com Lua e Plutão em Virgem. Significa necessidade de ultrapassar seus limites em relação à sexualidade.
Gosta de ser serviçal ao parceiro. Marte na casa nove, no caso das mulheres, indica atração física por homens de outros países e culturas (seu marido, Guy Ritchie, é britânico). <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>