Casamento aberto acaba em separação
<b> Pesquisas apontam que apenas
10% das relações sem exigência
de fidelidade dão certo.
Dona-de-casa conta experiência </b><br>
 <br>
Para satisfazer o parceiro, por curiosidade ou para dar um novo ânimo à relação, há casais que aceitam viver um relacionamento aberto. Isso significa que os parceiros ficam livres para se envolver com quem quiser e até mesmo para participar de encontros sexuais em grupos.
No entanto, a maioria dos casamentos com essa característica termina em separação. “Pesquisas realizadas apontam que 90% das vezes em que o casal decide por um casamento aberto, o fato se reflete na auto-estima, principalmente da mulher, e o resultado acaba sendo a separação. Quando dá certo, é porque existe muita segurança e confiança entre os parceiros. Mas o percentual é de apenas 10%”, esclarece a psicóloga Vânia Teles.
A profissional explica que, quando há interesse por parte de um dos parceiros e o outro cede com satisfação, o relacionamento nesses moldes pode dar certo. “Mas, se for imposição de uma das partes, podem surgir sérios problemas. Aí a pessoa continua com o companheiro, seja pelo medo de perdê-lo, da solidão ou ainda por ter que abrir mão do conforto e estrutura familiar que possui”, explicou.
A dona-de-casa A.R.T, 50 anos, é uma das pessoas que afirma ter vivido uma experiência ruim. Seu casamento durava 23 anos até que, para dar um novo ar à relação, ela resolveu aceitar a sugestão feita pelo marido.
“Passamos a praticar relações sexuais com a participação de outras pessoas. Mas a minha cabeça não conseguiu acompanhar isso. Quando tomei consciência de que aquilo estava me fazendo mal, tentei voltar atrás, mas aí já era tarde. Ele não aceitou e a saída foi o divórcio”, relatou.
O advogado de família e presidente da Associação dos Advogados Familistas do Espírito Santo, Gustavo Bassini, atuou em um caso que também terminou em separação.
“Eles realizavam troca de casais e, quando se separaram, o homem acusou a mulher de bigamia. A minha defesa foi baseada no argumento de que os dois aceitavam e tinham o costume de praticar o ato. Por isso, tratava-se de uma acusação descabida”, contou.
A advogada Sonia Doxsey afirma que os casamentos abertos existem, mas que as pessoas não revelam a questão: “É segredo entre eles”.
Ela ressalta, ainda, que entre os casais, seja por questão de formação ou cultura, sempre há alguém que não se habitua, mas que aceita para não perder o companheiro.

“Relação assim é ilusão”

“Tinha um casamento que já durava 23 anos. Com o tempo, a nossa relação caiu na monotonia. Mesmo com os filhos – tivemos quatro – tudo ficou sem graça. Para driblar essa situação, surgiram várias alternativas para melhorar o relacionamento. E as do meu marido estavam centradas nas fantasias sexuais.
Em contato com outras pessoas que praticavam relacionamento aberto, ouvimos que era legal e, diante dessa resposta, resolvemos experimentar uma vida íntima com a participação de outros casais.
Mas a minha cabeça não estava pronta para viver isso. Era contra a minha formação ética e moral. No entanto, por achar que poderia ser algo positivo para o meu casamento, eu topei.
Foi muito ruim porque, ao invés de melhorar, eu senti que estava caindo em um buraco sem fundo, até que me desesperei e quis dar um passo atrás, mas ele queria continuar. Suportei essa vida por aproximadamente dois anos. Tinha um casamento sólido, com tranqüilidade financeira, mas tudo veio a se perder. A solução foi o divórcio.
Eu não recomendo isso a ninguém. Casamento aberto é uma ilusão, porque depois é muito difícil retomar a vida com o cônjuge. Se eu tivesse seguido um outro caminho, talvez o meu casamento não teria se desfeito.”
Depoimento da dona-de-casa A.R.T, de 50 anos.

Marido flagrado com outro homem

Uma funcionária pública federal de 48 anos jura que perdoou o seu ex-marido, após flagrá-lo na cama mantendo relações sexuais com um de seus sócios. 
“Quando comecei a namorá-lo, todos me diziam que ele era ‘bicha’. Eu ficava indignada com as acusações e a cada dia me via mais apaixonada. Não conseguia enxergar os seus trejeitos, como hoje”, disse. 
Ela ressaltou que a lua-de-mel foi fantástica e as relações sexuais só começaram a ficar mais frias depois de 10 anos de casados. “Achava normal. Não conseguia engravidar e por isso não tivemos filhos”, contou. 
O flagrante ocorreu numa certa manhã, quando ela estava na residência de praia da mãe, mas sentiu uma vontade “louca” de ir para casa. “Morávamos em uma casa de dois andares, em Jardim Camburi. Subi bem devagar para lhe fazer uma surpresa”, relembrou. 
Ao abrir a porta do quarto, ela ficou muda diante do que viu. “Achei a cena nojenta, saí desesperada, peguei o carro e dirigi por muito tempo, até que parei e chorei, num acostamento da BR-262. Mais calma, voltei, e ele me pediu desculpas. Peguei todas as minhas roupas e fui para a casa de mamãe”, lembrou. 
Segundo ela, a notícia se espalhou e os dois – marido e sócio – tiveram que ir embora de Vitória. Eles moram juntos até hoje em Belo Horizonte. “Nos separamos sem brigas e dividimos os bens amigavelmente. De vez em quando, ele me liga e, sempre que vem a Vitória, saímos para jantar. Morremos de rir. Somos ‘amigas’, costumo brincar”, disse.

“É muito difícil namoro a distância”

Uma universitária de 21 anos, que prefere manter o nome em sigilo, conta que passou por uma grande decepção amorosa. Ela namorava um rapaz há quatro anos, até que se viu trocada por outra. “Durante o nosso relacionamento, soube que havia sido traída duas vezes. Eu acabei relevando e perdoei, talvez porque era ainda muito nova na época”, contou.
Depois de um tempo, o namorado decidiu viajar para a Inglaterra, onde ficaria por seis meses. “Eu apoiei, mas quis terminar o relacionamento para não prendê-lo. Afinal de contas, é muito difícil manter um namoro a distância. Mesmo assim, ele não aceitou e pediu para continuarmos”, lembra a universitária.
Ele viajou e, depois de um mês, veio a mudança. O rapaz começou a tratá-la friamente, passou a diminuir o número de ligações e até de e-mails para ela.
“Um dia, ao abrir o meu fotolog (álbum de fotos na internet), me deparei com a mensagem de uma garota se identificando como futura noiva dele. Para piorar a situação, ela falava para eu ser feliz aqui no Brasil, pois ele já tinha atravessado o Atlântico para encontrar a felicidade”, relatou.
A universitária conta que, seis meses depois, o ex-namorado e a outra garota se casaram e vieram ao Brasil. “Foi aí que ele tentou conversar comigo para explicar o que tinha acontecido, mas eu preferi nem olhar na sua cara. Pelo que sei, eles ainda estão juntos”, disse a estudante.

Saiba se você está sendo traído (a)

• Comportamento suspeito no computador – Você viu um nome suspeito na sua janela do MSN, ou um website de bate-papo desconhecido no histórico do seu navegador. Fique atento (a). É muito fácil conhecer amigos on-line, assim como amantes.
• Mudanças repentinas na agenda – A agenda do seu parceiro (a) mudou repentinamente. Ele (a) disse que está trabalhando horas extras ou malhando mais horas? A decisão foi feita sem que você soubesse?
• Distância emocional – É normal que a intensidade do relacionamento diminua depois de um tempo. Entretanto, fique atento para qualquer distanciamento emocional. Preste atenção se a pessoa está lá fisicamente, mas não mentalmente.
• Menos tempo juntos – Enquanto a intensidade do relacionamento diminui, o tempo que vocês passam juntos também pode diminuir. Mas, passar menos tempo um com o outro não deve ser confundido com não passar nenhum tempo juntos.
• Instinto – Se seu instinto lhe diz que existe algo de errado e que outra pessoa chamou a atenção do seu (sua) parceiro (a), siga sua intuição. No entanto, tenha cuidado para não se tornar neurótico (a).
Fonte: Pesquisa na Internet e site mixbrasil <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>