Sangue e dor em cena
<b> Atores se machucam
gravando cenas de
brigas e perseguições
para as novelas </b><br>
 <br>
Gravar cenas de ação, como brigas e perseguições, não é tão fácil quanto parece. Além de exigir treinamento especial e horas de ensaio, elas podem render fraturas, hematomas e arranhões para os atores. 
Um bom exemplo é a atriz Patrícia França, que interpreta a policial Diana na novela “Prova de Amor” (Record). “Quando comecei a gravar, tive um tipo de deslocamento no ombro, que me incomodou por muitos dias. A dor só passou depois de uma boa massagem, que pôs tudo no lugar”, conta. 
Mesmo acostumada a praticar exercícios físicos, como ginástica e dança, Patrícia diz que no trabalho os riscos vêm da repetição. “Fazemos os movimentos muitas vezes, e isso pode machucar. É inevitável”, conta a atriz, que, sempre que pode, dispensa dublês. 
Nas novelas em exibição hoje, principalmente na faixa das 19 horas, ações como perseguições e lutas estão em quase todas as cenas. Na novela “Bang Bang”, a atriz Fernanda Lima, a mocinha da história, teve de aprender a lutar para viver sua primeira protagonista. 
Quem também tem histórias de machucados em cena é o ator André Segatti, que faz o vilão Gerião na novela da Record. Quando ainda estava no elenco do humorístico “A Turma do Didi” (Globo), quebrou a perna depois de escorregar no palco.
“Havia água no chão, e eu caí. Tiveram de me levar correndo para o hospital. Fiquei 40 dias engessado.” Ele também quase perdeu o dedo anelar da mão esquerda quando fazia a peça de teatro “Lancelot”. 
“Usávamos uma espada e o Luciano Szafir cortou meu dedo sem querer. Começou a jorrar sangue e tivemos de parar tudo.” 
Mesmo depois de tudo isso, ele diz que o sacrifício e os riscos valem a pena. Para “Prova de Amor”, mudou o visual: pintou os cabelos de preto e raspa uma parte da própria sobrancelha para simular uma cicatriz. 
Na trama da Record, ele é casado com Raquel (Maria Ribeiro). “Ele é muito ciumento e possessivo e é agressivo com a mulher”, conta. Maria diz já estar se acostumando a apanhar na ficção.
“Essa é a segunda novela em que apanho. Em ‘A Escrava Isaura’, quem batia era Leôncio (Leopoldo Pacheco). Em brigas, alguns tapas são de verdade.” 
Comparando seus dois “espancadores”, a atriz afirma que Segatti é mais agressivo que Pacheco. “A novela de agora é mais violenta.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>