“Tudo na minha vida mudou”
<b> É o que diz o estudante de
19 anos, que foi espancado
por um grupo de turistas
do Rio, em Guarapari </b><br>
Fernanda Andrade <br>
Quase dois anos após ter sido espancado em Guarapari, um dos três estudantes agredidos na saída de uma boate no balneário, hoje com 19 anos, relembra o drama de por pouco não ter perdido a vida nas mãos de universitários do Rio de Janeiro.
Na vida dele, a prática de esportes e as saídas noturnas com os amigos foram substituídas por dezenas de medicamentos e consultas médicas.
“Tudo na minha vida mudou. Não penso em vingança nem tenho ódio deles. Apenas acho que o que a gente faz na vida tem que pagar. Espero que eles sejam punidos”, disse o estudante.
A agressão aconteceu na madrugada do dia 30 de janeiro de 2004, quando o rapaz saía de uma boate no balneário com amigos. Eles apanharam com socos, chutes e pedaços de madeira.
Dois dias depois, os acusados foram identificados como Ademir Amil de Oliveira, Leandro Jana de Alcântara, Carlos Eduardo Araújo Antunes, Mário Martins Vincis Júnior, Bruno Moraes Costa e Renato da Cruz Costa. Na época, eles vieram de Itaperuna, Norte do Estado do Rio, para passar férias em Guarapari.
Amparado pela mãe, a jornalista Tânia Mara Nunes, a vítima encontra o apoio necessário para suportar as idas e vindas de centros-cirúrgicos. Ele ficou em estado de coma e já fez 11 cirurgias na tentativa de corrigir as lesões provocadas pelas pancadas.
“Não posso mais ir à academia ou jogar basquete porque machuquei a coluna. Não posso fazer pressão na cabeça e perdi minha visão periférica. Um simples esbarrão já me deixa apavorado. Minha vida mudou radicalmente. Engordei mais de 30 quilos por causa dos medicamentos. Graças a Deus tive o apoio da minha família, dos médicos e dos meus amigos”, ressaltou.
O processo que apura o caso tramita na 1ª Vara Criminal do Fórum de Guarapari e os acusados respondem em liberdade. Alguns deles já se formaram em Medicina e seguem a vida normalmente. Do outro lado, no entanto, está a realidade do estudante, que perdeu três centímetros da traquéia, o olfato e parte da visão de ambos os olhos.
A reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato com os acusados, mas eles não possuem mais advogados no Estado e, em ligações feitas para Itaperuna, não foram localizados. Os jovens estão sendo ouvidos pela Justiça por meio de carta precatória. O data do julgamento ainda não foi marcada.

Seguranças também apanham
Eles estão nas festas, bares e boates para garantir a tranqüilidade nas casas de espetáculos e eventos, mas nem sempre conseguem se defender da agressividade dos freqüentadores desses locais.
De acordo com quem trabalha na área de segurança particular, sobretudo em festas, basta ter bebida alcóolica para a confusão começar. Não importa a classe social:
“Eles bebem demais e se alteram. Outros brigam para mostrar que são fortes ou porque fazem lutas e querem demostrar o que sabem fazer fora do tatame”, disse o segurança de uma casa de eventos, de 35 anos.
De acordo com ele, jovens com idades entre 18 e 25 anos são os que mais causam confusões.
“Não sei o que é pior: briga entre jovens da periferia ou entre rapazes ricos. No primeiro caso, as brigas podem acabar em morte. No segundo, o próprio segurança ou policial responde a um processo porque os brigões são ricos e confiam na posição social dos pais. Falam que são filhos de juízes, promotores, políticos ou coronéis”, disse um outro segurança, de 37 anos.

Ausência de limites gera violência

A carência afetiva e a ausência de limites têm gerado nos jovens um comportamento cada vez mais violento. A análise foi feita pelo psicoterapeuta Cláudio Miranda, especialista em Terapia da Família.
Segundo ele, a amizade tem sido substituída por socos, pontapés e brigas. Cláudio Miranda ressaltou que a agressividade dos estudantes tem ligação com a forma que eles se relacionam com o mundo.
“Eles pensam que se brigarem e vencerem serão referência no grupo e terão o respeito dos demais colegas. A ausência de diálogo e o desapego familiar são uns dos agravantes do comportamento violento. Ter pais de corpo presente e mente ausente, que não impõem limites, faz com que o jovem sinta carência de atenção. Impor limites não é ser mal, mas educador”, salientou o psicoterapeuta.

Casos de agressões

Estilete
Uma adolescente de 15 anos fez um corte no pescoço de outra garota, de 16, usando um estilete. A agressão foi em julho, dentro de uma escola municipal em Jardim Carapina, na Serra. 
Faltaram milímetros para que a vítima não fosse atingida em uma veia, pela qual poderia sangrar até morrer. Ela precisou levar 11 pontos. A garota mais velha queria ficar com o namorado da outra.

Tesoura
De posse de uma tesoura, uma estudante de 15 anos agrediu uma colega de escola com 34 cortes no rosto e uma mordida em um dos dedos da mão direita, no bairro Boa Vista II, em Vila Velha. O fato ocorreu em junho deste ano. 
A vítima seguia a pé para a escola quando foi surpreendida pela agressora, que estava acompanhada de mais duas amigas. A polícia disse que a briga foi por causa de namorado.

Beleza
Uma adolescente de 13 anos foi espancada porque teria chamado uma colega de “feia”. O crime aconteceu em junho no município de Conceição da Barra, no Norte do Estado, depois que a acusada da agressão, de 14 anos, leu em um caderno de perguntas e respostas que a menina a intitulava de feia. 
Irritada, a acusada espancou a colega com socos e pontapés, deixando-a com hematomas no rosto e no tórax.

Pedradas
Um professor de Educação Física de uma escola em Central Carapina, na Serra, foi ferido com uma pedrada na cabeça durante o recreio do colégio em junho deste ano. A pedra foi jogada por uma aluna.
Uma estudante disse que atirou um pedaço de madeira em uma colega, por brincadeira, mas ela nem mesmo foi atingida. A garota teria revidado com a pedra.

Pancadaria
Uma pancadaria generalizada marcou um show de música baiana realizado em abril deste ano em uma boate em Guarapari. Dois grupos de universitários foram parar na delegacia.
A confusão começou depois que um estudante foi agredido com tapas e socos por um outro, que estava no balcão da choperia do estabelecimento. Houve troca de socos, chutes e xingamentos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>