Monitor que também é TV
<b> Com design e tecnologia arrojados,
novos monitores permitem assistir
TV, ouvir MP3 e ver fotos e vídeos
sem estar conectado a um PC  </b><br>
 <br>
A Samsung acaba de lançar seu novo monitor TV de cristal líquido 
(LCD), o modelo SyncMaster 730MP, de 17 polegadas. O monitor, além de ter capacidade para receber sinal de televisão, oferece conexão direta com reprodutores de MP3, câmeras fotográficas e filmadoras digitais e a inovadora tecnologia WiseLink, com entradas para cartões de memória.
Os novos recursos permitem aos usuários assistir televisão, ouvir MP3 e ver fotos e vídeos sem estar conectado a um computador. O novo 730MP, além de monitor para PC, é um televisor preparado para TV digital. Utilizando um sintonizador MagicTuner, já integrado no equipamento, o monitor recebe sinais de televisão compatíveis com sistemas de cor NTSC, PAL-M, PAL e SECAM, adotados em mais de 200 países.
Suas especificações são equivalentes às de um televisor de alta definição, com grande variedade de conexões de áudio e vídeo (AV) para aparelhos de DVD, vídeo cassetes, aparelhos de som, filmadoras, vídeo games e computadores pessoais. O 730MP conta, ainda, com elegantes alto-falantes laterais com qualidade de áudio superior pelos sistemas Dolby Virtual e BBE, além de sintonizador de rádio FM. 
 Outro destaque do novo monitor é a tecnologia WiseLink, que disponibiliza conectores na lateral da tela, onde o usuário pode inserir diretamente cartões de memória, como Memory Stick, Smart Media Center, Compact Flash, Secure Digital e MultiMediaCard.
Há, também, uma entrada USB para a conexão direta com PDAs, câmeras digitais, impressoras e de tocadores de MP3, permitindo a exibição de diversos tipos de dados, como fotos e filmes, sem a necessidade de conectar-se ao computador. 
 Outro diferencial do monitor é a possibilidade do usuário realizar múltiplas tarefas, simultaneamente. Enquanto trabalha na tela do monitor, ele pode, por exemplo, assistir programas de TV ou filmes em DVD e, ainda, acessar seus e-mails.
A solução Magic Tuner permite o uso do monitor como televisão e a multiplicidade de tarefas é garantida pelos recursos de picture-in-picture (PIP), picture by picture (PBP) e picture out picture (POP). O novo monitor TV de LCD, 730 MP chega às lojas por R$ 3.199,00.
Segundo o gerente de Compras da Eletrokcity, Aloísio Vargas, uma novidade em monitores que está fazendo sucesso em Vitória, é o Samsung 17” LCD / HDTV. O lançamento mostra imagens diretamente da câmera digital, através de cabo, ou conectando o cartão de memória direto no monitor.
Outra novidade no mercado de monitores é o modelo LM 722 (R$ 1.149,00), da AOC, que traz alto-falantes embutidos e precisão na visualização de imagens com finos detalhes. Ideal para ambientes corporativos, home office, arquitetura e design, o monitor possui ajuste de inclinação, economia de energia e pesa apenas 4,5 quilos.
Também da AOC, o monitor FT720 (R$ 489,00) possui proporções que permitem ótima visualização, com tela totalmente plana (Pure Flat), e apresenta imagens nítidas, com cores vivas, e design criativo, que permite fácil ajuste e regulagem pelo usuário.
Entre suas características está a tela anti-estática e anti-reflexiva, além de baixa emissão de radiação eletromagnética, que proporcionam menor fadiga visual e base giratória destacável. O FT720 também tem compatibilidade Plug & Play e menu OSD (On Screen Display), possibilitando que o usuário verifique as configurações e ajustes na própria tela do monitor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Informática <br><br>