Presa esperava pela morte
<b> Condenada por tráfico, Cirley
começou com 19 anos no crime
e diz que o fim é na cadeia
ou no cemitério </b><br>
 <br>
Condenada a seis anos e oito meses por tráfico de drogas em regime integral fechado, Cirley Senna Carneiro, 28 anos, mãe de cinco filhos, é um dos exemplos das meninas que vigiam morros para traficantes e passam a comandar bocas-de-fumo.
 Ela atuava na Ilha do Príncipe, em Vitória, onde começou traficando maconha com 19 anos. Depois, passou para cocaína, chegou ao crack e foi presa. Perseguida várias vezes pela polícia, acabou atrás das grades, na Penitenciária Estadual Feminina, em Tucum, Cariacica.
Em entrevista para A Tribuna, ela contou sua história, mas não permitiu ser fotografada.

A Tribuna – Como você entrou no mundo das drogas?
Cirley Senna Carneiro – Conheci o tráfico com 19 anos por curiosidade. Eu já tinha dois filhos. Primeiro comecei a usar maconha e cocaína em função de um grupo de amigos. Como vi que o negócio era lucrativo, resolvi traficar porque precisava de dinheiro para manter meus filhos. Foi aí que montei uma boca-de-fumo no morro.
– Você continuou a usar drogas?
– Não. Comecei a traficar maconha e depois fui para a cocaína porque o lucro era maior. Fiquei um ano e meio traficando e resolvi parar porque estava sendo perseguida pela polícia. Os policiais sempre souberam que eu traficava porque a boca era em frente ao DPM (Destacamento de Polícia Militar), mas não me prendiam porque eu escapava do flagrante.
– Seus pais e seus filhos sabiam que você estava traficando?
– Não. Meus pais achavam que eu estava num bar com amigos porque eu sempre fui de sair à noite, mas eu estava traficando. Quando parei na primeira vez, passei a vender salgados e bolos com a minha mãe. Já tinha 23 anos. Meus filhos também não sabiam de nada. Apenas tinham tudo o que queriam.
– Por que você voltou então?
– O tráfico se torna um vício. Não é pelo dinheiro. Você se diverte com o tráfico. É como se fosse uma adrenalina. Às vezes nem tinha droga para traficar, mas estava lá no movimento.
– Continuou na cocaína?
– Não. Passei para o crack, onde fiquei até os 26 anos. Eu já tinha mais dois filhos.
– O que você fazia com os devedores?
– A lei do tráfico é a morte para quem deve e não paga. No entanto, a lei não vale para mim. Eu não tinha coração para matar alguém.
– Como você foi presa?
– A minha família já sabia que eu traficava porque contei para minha mãe quando comprei minha casa. Ela tentou me tirar do tráfico, mas não teve jeito. Outra traficante estava na rua comigo. Eu fui embora e ela ficou. Acabou presa e disse que a droga era minha. 
Depois disto, a polícia me acompanhou mais de perto. Dois meses depois, através de uma denúncia anônima, policiais me prenderam em casa. Pensei: Perdi. Sabia que seria presa porque estava com droga em casa. Tinha juntado R$ 9 mil, mas gastei R$ 7 mil com advogado e mesmo assim fui condenada.
– Como é sua vida na cadeia? Você se arrepende do que fez? Pensa nos filhos e nos pais?
– Não me arrependo do que fiz, mas não vou fazer de novo porque não quero passar o que estou vivendo aqui e nem quero que meus filhos presenciem isso mais uma vez. Eu estava ali porque gostava e sabia que o fim seria na cadeia ou no cemitério. Agora estou feliz porque estou presa, e não morta.

Droga é sentença de morte
“Quem entra no mundo do tráfico de drogas, principalmente as mulheres, decreta a própria pena de morte”. Esta é a avaliação da chefe de Polícia Civil, delegada Selma Couto. 
“O tráfico passa a cobrar as dívidas com a vida da pessoa. Não se vê traficantes morrendo de velhice, e sim, das cobranças, da desconfiança e até da mudança de comando. As drogas levam as pessoas a caírem numa teia sem saída”, disse a delegada.
Selma Couto ressaltou também que o envolvimento com o tráfico de drogas é pior para as mulheres. “Que exemplo ela vai dar aos filhos? Acho que não existe nada de positivo nisso. Nada paga o dinheiro obtido com o tráfico, porque ele é transitório. Ninguém vai se enriquecer com ele”, declarou.
Para a delegada chefe, o tráfico também é um decreto da pena de morte para a família dos que estão envolvidos nele. “A droga destrói a vida de um jovem que entra porque ele jamais retorna. Tudo que é ligado ao tráfico não evolui”, frisou Selma Couto.

Morena usada pelo namorado
A presidiária Andréia Thomaz, 19 anos, uma morena dos olhos verdes, é um dos exemplos de como uma mulher que nunca teve envolvimento com a criminalidade acaba presa por causa de um amor. Ela, que ficou conhecida como morena do crime, fazia tudo pelo namorado, mas acabou na cadeia por ter se envolvido em um crime bárbaro.
A jovem – uma das 237 presas da Penitenciária Estadual Feminina (PEF), em Tucum, Cariacica – casou com o primeiro namorado aos 17 anos e pensava que havia encontrado a felicidade. Mas, em menos de dois anos se separaram. O ciúme foi o motivo do rompimento.
Arrasada pelo fim do casamento, Andréia foi em busca de uma nova felicidade. Ela conheceu o porteiro Daniel de Oliveira Marques, 24 anos. Depois de um mês de namoro, acabou atrás das grades por causa dele.
O porteiro fazia parte da quadrilha que seqüestrou e matou o universitário Neander Bayerl Martins, 28, no dia 15 de março, em Vila Velha. A tarefa dele no bando foi usar os cartões de crédito do estudante. Como não sabia usar os cartões, chamou a namorada.
O estudante foi seqüestrado na saída do Centro Universitário Vila Velha (UVV) e morto no cativeiro. Chegou a ser filmado por Fabrício Ribeiro da Silva, condenado pela execução, que usou o celular da vítima para fazer imagens do refém enquanto o mantinha sob a mira de uma arma.
Pensando em comprar roupas bonitas, Andréia atendeu a um pedido do namorado. Se encontrou com ele em uma igreja um dia após o crime, sacou dinheiro da conta da vítima, tentou fazer compras com os cartões do universitário, mas acabou sendo reconhecida por uma funcionária de umas das lojas em que esteve com Daniel.
Dois dias depois do assassinato, ela foi presa. A morena do crime foi condenada a 24 anos de prisão por envolvimento na execução.


“A ficha não caiu até hoje”
“Eu nunca tive envolvimento direto com crime. Estava namorando o Daniel (que também foi condenado a 28 anos pela morte do universitário) havia um mês. Um dia depois da morte do Neander ele me pediu um favor e nos encontramos numa igreja.
Ele me pediu para sacar R$ 1 mil em um caixa eletrônico de um supermercado. Mesmo vendo que o cartão era do Neander eu saquei o dinheiro. O Daniel me deu a senha. 
Depois ele me chamou para fazer compras e eu fui. Vi que o amigo dele, Márcio (condenado a 28 anos), estava junto e com vários cartões do universitário. 
Quando fui presa não acreditei. Fiquei em choque. Minha avó tentou se matar quando soube da condenação (o julgamento foi no dia 26 de agosto). Eu não agüentava sair do lugar. Hoje penso como entrei nisso.
Parece que a ficha não caiu até hoje. Quando comecei a namorar com o Daniel tinha saído de um casamento. Fui em busca de uma nova felicidade, mas acabei sendo presa”.
Depoimento da presidiária 
Andréia Thomaz, 19 anos.


Poucos locais para tratar drogados
A falta de uma clínica de tratamento de desintoxicação para menores viciados em drogas no Estado é o principal problema que o Juizado da Infância e da Juventude da Serra enfrenta. A reclamação é dos comissários Leandra Aguiar de Brito e José Paulo Mattos.
“O governo acha que o retorno é muito pequeno já que de cada 100 casos, somente 20 são recuperados. O custo também é muito alto”, disse Mattos.
O comissário contou que na semana passada, uma menina de 15 anos, que está sendo ameaça de morte por traficantes, não foi internada em função da ausência de clínicas de tratamentos.
José Paulo informou que somente de janeiro a julho deste ano, 19 meninas cometeram atos infracionais na Serra, sendo duas em janeiro, três em fevereiro, duas em março, três em abril, três em maio, quatro em junho e duas em julho.

Os casos
12 de agosto
Uma vendedora autônoma de 30 anos foi violentada sexualmente com um pepino por uma mulher. Ela foi agredida com socos, mordidas e arranhões depois de ser assaltada no meio da rua por um casal, em Flor de Piranema, Cariacica. 
29 de julho
Uma menina de 8 anos foi espancada, com fios de energia por uma vizinha, no bairro Vila Independência, em Cariacica. A agressora foi a mãe de uma criança de 7 anos. As menores brigaram e a mais nova chamou a mãe para defendê-la. A mulher saiu de casa, arrastou a vítima para um beco e a espancou com os fios.
26 de julho
Uma briga entre duas mulheres quase terminou em tragédia, em Nova Rosa da Penha I, em Cariacica. A doméstica Ingrid Pinto, 24 anos, foi atingida com oito tesouradas, sendo quatro na cabeça e três no braço por uma dona-de-casa de 23 anos.
14 de julho
Com um golpe de estilete, uma adolescente de 15 anos perfurou o pescoço de outra garota, de 16, no corredor da Escola Municipal João Paulo II, em Jardim Carapina, Serra. Motivo da briga: namorado. Faltaram milímetros para que a jovem agredida não fosse atingida em uma veia pela qual poderia sangrar até morrer.
23 de junho
Uma menina de 14 anos, aluna da 7ª série na Escola Estadual Agenor de Souza Lé, em Divino Espírito Santo, Vila Velha, foi ferida a tesouradas por uma outra estudante. Ela sofreu 34 cortes no rosto e teve um dedo da mão direita mordido. A acusada é uma garota de 15 anos, também da 7ª série.
Fonte: Arquivo A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>