Vilã disfarçada de anjo
<b> Não se engane com o rostinho lindo de Camila Morgado, a May de “América”.
A moça é muito má </b><br>
 <br>
Mais uma loira má desfila pelo horário nobre da Globo. Com sua estampa angelical, May (Camila Morgado) camufla pensamentos doentios e um dom peculiar para arquitetar maldades. 
De lenço no pescoço, a vilã de “América” é quase uma reencarnação de Laura (Cláudia Abreu), a megera adorável que morreu no fim da novela “Celebridade”, de 2003. 
A única diferença entre as duas é o tamanho do figurino: ao contrário da antiga personagem, May não veste minissaias e não exibe o colo em decotes.
Fria, culta e discreta, a professora que maltrata criancinhas latinas em Miami repudia ousadias sexuais e faz o gênero malvada pudica, um tipo que surpreende pela raridade.
Afinal, o recato entre as vilãs andava fora de moda na TV: após  acompanhar as safadezas de Laura, o telespectador passou a conviver com as estripulias sexuais de Nazaré (Renata Sorrah), a mulher mais cruel de “Senhora do Destino”, novela que antecedeu “América”. 
“O cabelo loiro e cacheado deixa qualquer um com aparência de anjo. Acho mais divertido quando a bruxa tem cara de princesa. A May é tão insuportável, que tenho medo da reação do público. Quem não viu meus outros trabalhos vai achar que eu sou mesmo uma chata”, diz Camila.
A partir da próxima semana, a crueldade da americana sem sotaque da novela das oito ganha mais destaque. Sua raiva por latinos atinge o ápice quando o namorado Ed (Caco Ciocler) se apaixona por Sol (Deborah Secco), que vive ilegalmente nos EUA. 
É claro que May vai denunciar o paradeiro da brasileira ao serviço de imigração. “Quando me lembro que fiz uma personagem altruísta como a Manoela, capaz de servir de parteira para a mulher que roubou seu grande amor, percebo como o ator precisa ser versátil.”
A tal garota boazinha era a protagonista da minissérie “A Casa das Sete Mulheres”, que Jayme Monjardim dirigiu em 2003. 
Embora Camila já tivesse, naquela época, 10 anos de carreira no teatro, ninguém sabia quem era aquela figura de olhos  expressivos, longa cabeleira ruiva e voz firme que ameaçava tomar Garibaldi (Thiago Lacerda) de Anita (Giovanna Antonelli).
O misto entre candura e densidade que envolve Camila funcionou para Manoela e também para Olga, personagem que dá nome ao filme lançado por Monjardim em 2004. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>