Triste fim do Barão
<b> O Barão de Araruna morre
nos braços de Dimas depois
de reconhecê-lo como seu
filho em “Sinhá Moça” </b><br>
 <br>
O Barão de Araruna (Osmar Prado) passou a novela “Sinhá Moça” inteira perseguindo Dimas (Eriberto Leão), mas no último capítulo, que vai ao ar amanhã, o vilão vai tentar ser perdoado por seus pecados.
Mas não será fácil para o Barão. O pedido de desculpas vai acontecer depois que Dimas o salva do incêndio na senzala. Só que o rapaz não vai ceder facilmente.
Na cama, entre a vida e morte, o Barão implora para que Dimas o chame de pai. O rapaz, a princípio, rejeita a idéia e fica imóvel ao lado do Barão.
Mas ao perceber o desespero do vilão, que está dando os últimos suspiros, Dimas acaba acatando seu pedido e ainda abraça o pai, que morre em seus braços.
“Sinhá Moça” deixa para trás um estigma comum aos remakes. A história de Benedito Ruy Barbosa foi além da produção original de 1986 e se tornou uma outra novela.
Nova roupagem e efeitos deram à trama um aspecto moderno, mesmo retratando uma trama do século XIX.
O elenco esteve afinado. Desde os iniciantes, como Ísis Valverde, que não fez feio como Ana do Véu, e a bela Lucy Ramos ao veterano Osmar Prado, que deu o seu habitual show de interpretação como o Barão de Araruna. 
Bruno Gagliasso e Patrícia Pillar estiveram tão bem na história que as autoras mudaram o final de seus personagens. Na versão original, Ricardo e Cândida reprimiam a paixão e não ficavam juntos. 
Desta vez, terão um final feliz, sem se importarem com as repressões da época. O público não tem mais tanta restrição a romances entre pessoas com grande diferença de idade, ao contrário da década de 80.

Cena da morte

O Barão está na cama ao lado de Sinhá Moça, Cândida, Frei José, Fontes e Dimas.
Barão – Chegue mais perto, Rafael. Meu filho... (o Barão procura pela mão de Dimas). Eu tinha um filho varão e não sabia. Eu o odiei tanto e você me odiou tanto.
Cândida – Rafael, ele sabe que você o salvou. Ele sabe que você, Justo, Rodolfo e Ricardo o tiraram da senzala em chamas.
Barão – Os que mais me odiaram me salvaram...(o Barão se vira e pergunta para Frei José) Um homem pode se arrepender na hora de sua morte?
Frei José – Sim, sim.
Barão – Se Rafael me chamar de pai, apesar de todo o ódio, quero que tome as providências para que ele se torne meu herdeiro.
Sinhá Moça – Não seja turrão, Rafael! Faça o que nosso pai está pedindo.
Barão – Fale pai! É só o que quero ouvir. Me dê um abraço. O único e último de nossas vidas.
Dimas – (Primeiro falando baixo, depois gritando) Pai...pai...pai!
Barão – Meu filho...(morre nos braços de Dimas). <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>