SBT faz bodas de prata
<b> A emissora de Silvio Santos
completa no próximo sábado
25 anos de existência com
105 afiliadas em todo o País </b><br>
 <br>
Há 25 anos, uma emissora anunciou o próprio nascimento: a assinatura do contrato que criava o SBT (Sistema Brasileiro de Televisão), em Brasília, foi transmitida ao vivo, no dia 19 de agosto de 1981. 
Desde então, alcançou a vice-liderança de audiência entre as emissoras e foi responsável por alguns dos grandes sucessos da televisão brasileira. 
Mas a rede de Silvio Santos começou a dar seus primeiros passos em 1976, com a TVS do Rio. Após cinco anos, com a falência da Tupi, Silvio conseguiu a concessão de mais quatro canais: o canal 4 de São Paulo, o canal 5 de Porto Alegre, o canal 5 de Belém e o canal 9 do Rio de Janeiro. 
Criou o SBT, mas preferiu manter a sigla TVS (TV Silvio Santos) por conta de sua popularidade. Em 1987, com a emissora já consolidada no segundo lugar da audiência, Silvio Santos passa a adotar apenas SBT. 
Hoje, a rede conta com 105 afiliadas no País e mais de 70 milhões de espectadores. O fato é que não dá para falar em SBT sem ir direto ao dono e ícone máximo da emissora: Silvio Santos, hoje com 75 anos. 
Não só por seu carisma e programas, mas por ser ele o grande tomador de decisões da rede. É ele, pessoalmente, quem mexe na programação, cria programas e os tira do ar se não vão bem no Ibope. 
E ao imprimir o seu estilo ao SBT, o apresentador deu à rede uma personalidade, cuja principal característica é voltar-se para o gosto do povo. 
Já em 1981, os programas de auditório eram baseados em atrações populares e distribuição de brindes para a platéia, o que se mostrou eficaz. 
Os domingos eram dominados por atrações comandadas por Silvio Santos, como o “Show de Calouros”, “Porta da Esperança”, “Qual É a Música”, “Topa Tudo por Dinheiro”, entre outros. Não à toa, chegou a ficar 12 horas no ar no dia em que a família se reúne em frente à TV. 

Trajetória da emissora

1976 – Silvio Santos iniciou a operação do Canal 11 do Rio de Janeiro, denominada TVS, embrião do SBT.
19 de agosto de 1981 – Nascia o Sistema Brasileiro de Televisão. Os destaques ficam por conta do “Troféu Imprensa”, “O Povo na TV”, “Moacyr Franco Show”, “Programa do Bozo”, “Qual É a Música” e “Show de Calouros”.
1982 – Exibição da novela mexicana “Os Ricos Também Choram”. Estréia o “Viva a Noite”, com Gugu Liberato.
1983 – Estréia o “Programa Flávio Cavalcanti”.
1984 – A TVS começa a exibir o mexicano “Chaves”.
1985 – Entra no ar o programa “Topa Tudo”.
1986 – Hebe estréia o seu programa.
1987 – O canal passa a ser chamado de SBT. “A Praça É Nossa” entra no ar. Mara Maravilha estréia o “Show Maravilha”, e Sérgio Mallandro o “Oradukapeta”.
1988 – Jô Soares apresenta o “Veja o Gordo” e o “Jô Soares Onze e Meia”. Boris Casoy aceita ancorar o “TJ Brasil”. Estréia o programa infantil “Dó Re Mi Fá Sol Lá Simony”.
1989 – Mariane passa a apresentar o “Dó Ré Mi Fá Sol Lá Si com Mariane”.
1990 – Começa o investimento em novelas. A primeira foi “Brasileiras e Brasileiros”.
1991 – Estréiam o “Programa Livre”, a novela mexicana “Carrossel”, o programa “Aqui Agora” e o infantil “Festolândia”, com a apresentadora Eliana.
1993 – Angélica troca a Manchete pelo SBT e passa a apresentar o programa “A Casa da Angélica”. Logo depois, comanda o “Passa ou Repassa” e o “TV Animal”.
1994 – A novela “Éramos Seis” começa a ser exibida.
1996 – É inaugurado o Complexo Anhanguera.
1997 – É exibida a primeira temporada da novela “Chiquititas”.
1998 – O apresentador Carlos Massa, o Ratinho, começa a apresentar o “Programa do Ratinho”. Vai ao ar o primeiro “Teleton”.
1999 – Um acordo com a mexicana Televisa cede roteiros para que o SBT produza as novelas no Brasil. Estréia o “Show do Milhão”.
2000 – Começa uma parceria com a Disney, MGM e Warner, e a programação de filmes inéditos aumenta.
2001 – Estréia o programa “Casa dos Artistas”. Vai ao ar também o “Popstars”.
2002 – Estréia a versão masculina do “Popstars”.
2004 – Adriane Galisteu passa a apresentar o “Charme”.
2005 – A jornalista Ana Paula Padrão chega ao SBT. Estréia a novela mexicana “Rebelde”.
2006 – Estréia de “Ídolos”, “Supernanny” e “Rei Majestade”.

Funcionários são fãs de Silvio Santos

Se depender dos funcionários do SBT, nada vai macular a imagem de Silvio Santos. Todas as pessoas ouvidas pela reportagem afirmaram: seu Silvio nunca está de mau humor, nunca foi grosso com ninguém e, mesmo quando fala não, deixa o interlocutor à vontade. 
“O Silvio tem muita atenção com o público, ele se preocupa muito com as colegas de trabalho”, conta Roque, assistente de palco que  está com ele há mais de 40 anos – antes mesmo de o SBT existir. 
“Em todos os programas, ele faz questão de conversar com as pessoas antes de começarem as gravações, e ele não precisava fazer isso”, completa. 
O amigo Lombardi, com o mesmo tempo de casa e de amizade com o  patrão, confirma. “Ele é uma pessoa excelente. Muito exigente também, e muito espontâneo.” 
Jorge Assis de Souza, o seu Assis, 71 anos, está no SBT desde o primeiro dia. Responsável pela cenografia dos programas, ele diz que o patrão “é muito exigente”, e, por isso, ele e sua equipe têm que estar “sempre atentos”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>