Sem medo de ousar
<b> Aos 64 anos, Betty Faria vive
romance com um jovem no
cinema e conta que não
teme ficar fora da Globo </b>
 
Em uma cena do filme “Bens Confiscados”, que estreou no último final de semana no Rio de Janeiro, a camisola de Betty Faria desperta o desejo do garoto Luís Roberto (Renan Augusto), que lança um comentário. “Você ainda tem o corpo bonito.” 
A observação do “menino” ilustra bem a fase da atriz. Aos 64 anos,  ela é uma das poucas nesta idade capaz de viver um romance com um garoto 40 anos mais novo sem parecer forçado ou ridículo.
Além de estar em boa forma, a atriz, que recentemente interpretou a vilã Pimenta em “América”, conta que não tem contrato fixo com a Globo e que “corre seus riscos”.
De volta ao cinema após oito anos – seu último filme foi “For All - O Trampolim da Vitória” – a atriz foi a escolhida do diretor Carlos Reichenbach para viver a enfermeira Serena em “Bens Confiscados”.
O diretor mostra com muita sutileza a história de um poderoso senador desmascarado pela mulher, causando o suicídio de uma de suas amantes.
Imediatamente, o filho secreto dele, Luís Roberto, é tirado de cena e levado para uma praia longínqua aos cuidados de Serena, ex-namorada do senador.
No pano de fundo, o diretor aborda questões da mídia, corrupção e violência, mas é a gradual e delicada história de amor impossível entre Serena e Luís o eixo central do filme.
Embora não seja um dos melhores de Reichenbach, tece poeticamente os retalhos dilacerados das vidas confiscadas de diversos personagens. Sob essa experiência e sua fase artística atual que Betty Faria falou à reportagem. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

