Garantidas bolsas em 29 faculdades
<b> Levantamento de A Tribuna
mostra que mais de 800
bolsas do Prouni serão
oferecidas este ano no Estado </b>
 
Estudantes que pretendem ter uma graduação, mas se deparam com obstáculos financeiros, podem comemorar. Pelo menos 29 faculdades no Estado vão oferecer bolsas integrais e parciais para curso superior.
No entanto, é preciso atenção para os prazos, pois as inscrições para o processo seletivo do Programa Universidade para Todos (Prouni), com vagas para 2007, serão abertas no mês que vem. O dia ainda será definido.
Segundo o Ministério da Educação (MEC), os interessados devem ter feito o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) de 2006, cursado o ensino médio em escola pública ou escola particular com bolsa integral e ter renda familiar per capita de até um salário mínimo e meio (R$ 525,00) para concorrer à bolsa integral.
Para disputar à bolsa parcial de 50% da mensalidade é preciso ter renda de até três salários mínimos por pessoa da família (R$ 1.050).
Levantamentos feitos por A Tribuna ontem mostram que mais de 800 bolsas serão oferecidas por, pelo menos, 29 faculdades, mas esse número vai aumentar, uma vez que a maioria das instituições de ensino ainda não definiu o número de vagas.
As faculdades Salesiana, Novo Milênio, Faesa e Escola Superior de Ciências da Santa Casa de Misericórdia (Emescam) são algumas das instituições que aderiram ao Prouni e vão dar bolsas, mas aguardam o posicionamento do governo federal para definir o número de vagas.
Na Novo Milênio, as bolsas serão para Administração, Comunicação Social, Direito, Enfermagem, Engenharia Elétrica, Tecnólogo em Gastronomia, Serviço Social, Tecnologia em Sistema de Informação e Pedagogia.

“O Prouni foi uma porta para mim”
“O Prouni abriu uma porta para mim. É um projeto proveitoso demais porque dá oportunidade para as pessoas que não teriam condições de pagar as mensalidades.
Hoje eu gasto em média R$ 60,00 por mês com reprografia, trabalhos acadêmicos, alimentação e transporte.
Sempre sonhei em fazer Psicologia, mas esbarrava no valor do curso. As mensalidades são maiores do que a minha renda. 
O Prouni foi uma porta para que esse sonho fosse realizado. Se não fosse esse programa, eu não estaria na faculdade. 
Quero concluir os estudos e trabalhar no campo clínico, mas em conjunto com a área social, com as comunidades.”
Vamberg Alves Rocha, 20 anos, estudante de Psicologia da Univix.

Faculdades que vão adotar Fies e Prouni

ARACRUZ
n Casa do Estudante – (27) 3256-2319 - Vai aderir ao Prouni e Fies. Serão disponibilizadas bolsas do Prouni para Direito e Administração. A previsão é de que sejam oferecidas 10 vagas de cada curso, sendo cinco parciais e cinco integrais.
n Faculdade de Aracruz (Facha /UniAracruz) – (27) 3256-1102 - Tem Fies e vai aderir ao Prouni, mas ainda não tem estimativa de vagas.

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM
n Faculdade do Espírito Santo (Unes) – (28) 3511-4652 - Está em fase de definição para aderir ao Prouni. Tem Fies.
n Faculdade de Ciências Contábeis e Administrativas de Cachoeiro de Itapemirim (Faccaci) – (28) 3511-8955 - Tem Fies.
n Faculdade São Camilo – (28) 3526-5911 - Haverá oferta entre 180 e 220 bolsas integrais para o Prouni. Também tem o Fies.

CARIACICA
n Faculdade de Cariacica (Uniest) – 3286-2551 - Tem Fies e vai oferecer bolsas do Prouni para todos os cursos, inclusive os três novos: Engenharia de Automação e Controle, Direito e Engenharia de Computação. A estimativa é abrir mais de 30 vagas.
n Faculdade Pio XII – 3343-2563 - Tem Fies.

CASTELO
n Faculdade de Castelo (Facastelo) – (28) 3542-2253 - Tem Fies.

COLATINA
n Centro Universitário do Espírito Santo (Unesc) – (27) 3723-3000 - Tem Fies e Prouni.

GUARAPARI
n Faculdades Integradas Padre Anchieta de Guarapari (Fipag)  – 3361-3993 ou 3361-3994 - Tem Fies.
n Faculdade J. Simões de Ensino Superior – (27) 3361-1002 - Tem Fies.

LINHARES
n Faculdade de Ciências Aplicadas Sagrado Coração (Unilinhares) – (27) 2103-7200 - Tem Fies e também aderiu ao Prouni, com vagas em todos os cursos, entre os quais Letras, Ciências Biológicas, Direito, Farmácia e Pedagogia. A estimativa é de 150 bolsas, metade integral, metade parcial.

NOVA VENÉCIA
n Faculdade Capixaba de Nova Venécia (Univen) – (27) 3752-2811 - Tem Fies e vai oferecer bolsas integrais e parciais pelo Prouni para todos os cursos: Direito, Letras Inglês e Espanhol, Administração Geral e Administração (Análise de Sistemas), Ciências Contábeis, Serviço Social, Tecnólogo em Gás e Petróleo, Tecnólogo em Rochas Ornamentais, Pedagogia e Agronegócio. A estimativa é de 50 vagas.

SANTA MARIA DE JETIBÁ
n Faculdade da Região Serrana (Farese) – (27) 3263-2010 - Está em fase de definição quanto ao Fies.

SANTA TERESA
n Escola Superior São Francisco de Assis (Esfa) – (27) 3259-3997 - Tem Fies e vai aderir ao Prouni, mas ainda está em fase de definição quanto às vagas e cursos atendidos.

SÃO MATEUS 
n Faculdade São Mateus (Vale do Cricaré) – (27) 3763-3838 - Tem Fies e deverá abrir cerca de 40 novas vagas para o Prouni. 

SERRA
n Faculdade Fase – 3338-3799 - Tem Fies e a estimativa é de oferecer 10 bolsas, metade em Administração, metade para Normal Superior, no Prouni.
n Centro de Ensino Superior Anísio Teixeira (Cesat) – 3328-8222 - Tem Fies.
n Centro de Ensino Superior Alternativo (Cesa) – 3341-1291 - Tem Fies e aguarda a resposta da Ministério da Educação ao pedido de adesão ao Prouni.
n Centro Universitário do Espírito Santo (Unesc) – 3243-3113 - Tem Fies e Prouni, mas ainda não há detalhes sobre quantidade de vagas e os cursos.
n Faculdade Centro Leste (UCL) – 3328-2828 - Tem Fies e, no Prouni, deverão ser oferecidas mais 10 ou 12 bolsas.
n Faserra – 3318-3078 - Tem Fies.

VIANA
n Faculdade de Viana – 3344-1533 - Tem Fies

VILA VELHA
n Estácio de Sá – 3349-3194 - Vai aderir ao Fies e Prouni, mas não definiu quantas vagas.
n Novo Milênio – 3399-5555 - Tem Prouni e Fies. A estimativa é de que sejam ofertadas 100 bolsas integrais e 30 parciais (50%) no Prouni para Administração, Comunicação Social (Publicidade e Propaganda), Direito, Enfermagem, Engenharia Elétrica (Computação e em Telecomunicações), Tecnológo em Gastronomia, Serviço Social, Tecnologia em Sistema de Informação e Pedagogia.
n Centro Universitário Vila Velha 
(UVV) – 3320-2000 - Tem Fies.
n Univila – 3200-4358 - Conta com o Prouni e Fies, mas não definiu o número de vagas. Serão bolsas integrais e parciais (50%).
n Faculdade Cenecista de Vila Velha (Facevv) – 3329-9838 - Aderiu ao Prouni e Fies. A previsão são de 12 bolsas integrais distribuídas igualmente para os cursos de Pedagogia, Administração e Ciências Econômicas.

VITÓRIA
n Univix – 3335-5600 - Vai oferecer bolsas do Prouni – a previsão é 80 bolsas – para Medicina, Farmácia, Arquitetura, Enfermagem, Direito, Administração, Ciências Contábeis, Psicologia, Engenharia de Produção Civil e Engenharia Elétrica.  Também tem Fies.
n Estácio de Sá – 3395-1128 - Tem Prouni e Fies.
n Faculdade Salesiana de Vitória – 3331-8566 - Tem bolsas do Prouni para Administração, Ciências Biológicas, Educação Física, Enfermagem, Filosofia, Farmácia, Fisioterapia,  Nutrição, Psicologia, Serviço Social, Sistema de Informação e Tecnologia em Desenvolvimento de Software, mas não definiu quantas vagas.
n Unives – 3324-4343 - Oferece Fies e Prouni para Administração, Gestão de Negócio e Comércio Exterior, mas não definiu o número de vagas. No Prouni serão bolsas integrais e parciais (50%). 
n Cesv – 3041-0111 - Tem Fies.
n FDV –3041-3600 - Dispõe de Prouni e Fies. No Prouni serão cerca de 10 bolsas integrais para o curso de Direito.
n Faculdade Saberes  – 3227-8203 - Tem Prouni e Fies. No Prouni, a previsão é de 80 bolsas parciais e integrais para História, Letras Português e Inglês, Letras com Habilitação em Português.
n Unices – 3223-9100 - Tem Fies.
n Fabavi – 3232-0018 - Tem Fies.
n Faculdades Integradas Espírito Santenses (Faesa) – 3350-2005 e 0800-702 4502 - Não definiu o número de bolsas do Prouni. Também tem Fies. 
n Escola de Superior de Ciências da Santa Casa de Misericórdia (Emescam) – 3334-3512 - Conta com Prouni, com bolsas para Medicina, Enfermagem, Fisioterapia, Serviço Social e Farmácia, mas está definindo as vagas. Tem Fies.
n Associação Vitoriana de Ensino Superior (Favi) – 3325-0244 - Adere ao Prouni, mas não definiu as vagas. Tem Fies. 
n Faculdade Metropolitana – 3315-0006 - Tem Fies.
n Faculdade de Educação Unicidade – 3222-1608  - Conta com Prouni e Fies, mas está definindo as vagas.

VENDA NOVA DO IMIGRANTE
n Faveni – (28) 3546-3349 - Prouni, ainda não definiu as vagas. Tem Fies.
n Univeneto – (28) 3546-6451 - Tem Fies.
Fonte: Faculdades citadas 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

