Celebridades substituem os vips nas festas
<b> Na falta de gente realmente importante
que goste de aparecer, acabam lucrando
as tais celebridades instantâneas,
aquelas que vêm com prazo de validade </b><br>
 <br>
Se tivesse que distribuir as milhares de credenciais para o show dos Rolling Stones somente entre quem tem relevância no cenário cultural, social e empresarial, a promoter Alicinha Cavalcanti teria sérios problemas.
José Vitor Oliva, que há 16 anos decreta quem entra e quem fica fora do camarote da Brahma na Marquês de Sapucaí, afirma que não há tanta gente vip dando sopa por aí.
E quem pode nem sempre quer entrar, por mais incrível que pareça. O novelista Gilberto Braga, por exemplo, não gosta de ver seu nome em listas vip. E considera a expressão cafonérrima.
“Confesso que acho o termo uma das coisas mais jecas que há”, diz Gilberto, lembrando o filme ‘V.I.Ps’, de 1963, com Elizabeth Taylor e Richard Burton, que divulgou o termo.
“Na época, até que teve um certo apelo, principalmente para quem curtia aquelas jóias vistosas de que ela gosta. Isso tudo tem bem pouco a ver comigo”, completa Gilberto.
Assim, na falta de gente realmente importante que goste de aparecer, acabam lucrando as tais celebridades instantâneas, as que vêm com prazo de validade.
No grupo, há quem consiga retardar o chamado efeito sal de fruta – aquele que vira água logo depois de efervescer – e prolongar sua participação em festas e espaços ditos vip.
Caso da ex-BBB Grazielli Massafera, que, na avaliação da promoter Patrícia Brandão, está fazendo o dever de casa direitinho.
A ex-BBB, que já posou nua, esteve em filme do trapalhão Renato Aragão e se prepara para estrear em novela, foi convidada por Patrícia para um evento na loja do estilista Carlos Tufvesson e, para surpresa das grâ-finas presentes, não deu vexame.
A partir do alto, da esquerda para a direita, no sentido horário: Ronaldinho, Eduardo Eugenio Gouvêa Vieira, Marisa Monte, Gilberto Gil, Marieta Severo, Antônia Frering, Costanza Pascolato e Aécio Neves.

“Um universo muito restrito”

Ser vip, segundo Helena Gondim, autora do livro “Sociedade Brasileira”, não é para qualquer um e não é sinônimo de quem tem fama ou dinheiro (ou as duas coisas juntas).
“O universo vip é restritíssimo, formado por um seleto grupo de profissionais de ponta, gente de carisma inabalável que, por sua história, pelo que construiu ou constrói ao longo da vida, está sempre em evidência. Para quem é realmente vip, estar em camarote não quer dizer absolutamente nada”, diz Helena, especialista em gente muito importante.
Segundo o promoter José Vitor Oliva, “o que há aos montes são estrelinhas de novela”.
“Elas se acham muito especiais, mas, na melhor das hipóteses, não passam de celebridades com tempo de vida útil. Vip é quem tem luz própria e uma história de sucesso, independentemente de estar na mídia”, analisa Oliva. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>