Gengibre para emagrecer
<b> Estudos revelam substâncias
que prometem reduzir peso e
medidas, mas médicos alertam
para as soluções milagrosas </b><br>
 <br>
Com a busca cada vez maior por um corpo saudável e em forma, a cada dia surgem pesquisas afirmando a eficácia de algum alimento no processo de emagrecimento. As mais recentes apontam que chá verde, gengibre e até chocolate saudável ajudam a perder peso.
Médicos e nutricionistas reconhecem o poder dos alimentos nesse processo, mas condenam as técnicas milagrosas que substituam uma dieta balanceada, rica em vegetais e frutas, agregada a atividades físicas.
Com a promessa de oferecer um chocolate mais saudável, uma empresa americana lançou um produto com mais substâncias antioxidantes do que os comuns, com cereais e oléo de canola no recheio.
O fabricante afirma que o produto ajuda abaixar a pressão arterial e quem não quer engordar, já que cada barra contém entre 80 e 140 calorias, e de 2 a 11 gramas de gordura.
Para os médicos, embora um pedacinho de vez em quando não seja suficiente para acabar com a dieta, acreditar que é possível emagrecer se enchendo do doce é folclore. Mesmo os que não têm açúcar, são ricos em gordura.
“É possível emagrecer comendo chocolate em quantidade muito pequena, porque a dieta tem que ser equilibrada e de baixas calorias”, disse o nutrólogo Aloizio Faria de Souza, presidente da Sociedade Brasileira de Medicina Estética.
Já o chá verde possui substâncias que ajudam no processo de emagrecimento e estão sendo estudadas também para prevenção de câncer, mas não faz milagre.
“Para essas substâncias fazerem efeito, os alimentos precisam estar inseridos no dia-a-dia. Se a pessoa tomar chá só por uma semana, não adianta”, explicou a nutricionista Cristiana de Souza Dalpon.
Pesquisas realizadas na China, Grã-Bretanha e nos Estados Unidos também apontam alimentos que aumentam a temperatura corporal, como o gengibre e o chá-verde. Além de protegerem do câncer,  ajudam na queima de calorias. Mas Souza comentou que a ajuda seria irrisória, se a dieta não fosse pouco calórica.
Outros estudos chegam a apontar que beber oito copos de água gelada gera queima de 200 calorias, energia que o corpo gasta para aquecer o líquido até a sua temperatura média de 37 graus.
“Essa história de beber água gelada, morna, ou qualquer outra fórmula milagrosa para emagrecer é puro mito”, alertou o endocrinologista Albermar Harrigan.

“Ajuda na minha disposição”
“Tomar café faz parte da minha rotina. Saio de casa para saborear os melhores grãos, em cafeterias. Ajuda na minha disposição. Tomo pelo menos seis vezes por dia e é fato que, depois do cafezinho do almoço, meu dia rende mais. Não sei se vicia, mas se tornou um hábito.
Evito a bebida quando quero dormir e também quando estou com gastrite. Mas até no meu remédio contra dor de cabeça tem cafeína.”
Leandra Borges, 31, publicitária.

Vinho contra Alzheimer  
Acompanhamento dos pratos mais finos, pesquisas apontam que o vinho também protege o coração e evita o mal de Alzheimer. Uma vinícola uruguaia desenvolveu um vinho que pode ser bebido até por diabéticos.
O vinho para diabéticos surgiu por acaso, com o uso de uvas cultivadas de forma orgânica, de acordo com o especialista Roberto Paes, consultor do fabricante.
O produto foi aprovado pela Associação Uruguaia de Diabéticos, por não conter açúcar, e possuir menos álcool e calorias do que os comuns, mas ainda está sendo analisado pela Associação Brasileira de Diabéticos.
O endocrinologista Laerte Damasceno, professor da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), destacou que o maior problema do vinho não é só o açúcar, mas o álcool. “O vinho seco já é permitido para alguns diabéticos em poucas doses, mas só com consentimento médico. Mas o álcool provoca hipoglicemia, baixa acentuada do açúcar no sangue. Quem tem diabetes não pode achar que o uso é livre só porque dizem isso”, ressaltou.
Ele observou que, embora haja controvérsias, existem evidências de que a bebida protege o organismo por causa da ação antioxidante dos flavonóides, substância presente na casca da uva escura e que ajuda a combater os radicais livres, que podem causar danos ao organismo.
O endocrinogista Albemar Harrigan disse que, mesmo não tendo açúcar, o produto continua tendo a frutose, açúcar da uva. “Isso pode ser uma armadilha para um diabético”, alertou.
Um estudo do Centro de Pesquisas Litwin-Zucker, de Nova Iorque, mostrou que o vinho tinto está cheio de resveratrol, capaz de diminuir a quantidade de moléculas ligadas à degeneração cerebral. “Qualquer dieta rica em alimentos antioxidantes, como frutas e vegetais, pode diminuir o risco do indivíduo desenvolver Alzheimer. Mas sempre existe uma pesquisa a favor e outra contrária, por isso muitas coisas são discutíveis”, avaliou o neurologista Lucas Madeira.

Estudo diz que café faz bem
Hábito na alimentação do brasileiro, seja pela manhã, ou depois do almoço, o café inspira muitas pesquisas. Algumas apontam que a bebida, rica em cafeína, é estimulante, faz bem para a memória e até previne alguns tipos de câncer. 
Outras dizem que pode causar dores de cabeça. Com tantas descobertas, especialistas ainda se dividem sobre seus benefícios e malefícios.
Cientistas da Universidade Médica de Innsbruck, na Áustria, fizeram um estudo com 15 pessoas, tendo uma parte bebido uma xícara de café e a outra metade, água. As que ingeriram cafeína reagiram melhor a estímulos e lembraram de  seqüência de letras colocada rapidamente na frente deles.
O neurologista Fábio Furieri explicou que o fato de a pessoa ficar mais ativa após beber o café pode deixar o cérebro mais receptivo, em relação aos cinco sentidos. “Mas ainda não se sabe a conseqüência do uso contínuo da cafeína, mas alguns malefícios devem estar sendo estudados, já que a bebida vem sendo combatida fortemente nos Estados Unidos”, disse.
Uma pesquisa no Japão mostrou que o café pode ajudar a prevenir o tipo mais comum de câncer de fígado, por causa dos antioxidantes. 
Para o oncologista Roberto Lima, essas substâncias estão ligadas à prevenção de câncer, mas são necessários estudos mais profundos, que apontem esse potencial.

Pesquisas com alimentos

Vinho
• A bebida contém a substância resveratrol, presente nas uvas de casca escura. A substância, de acordo com o Centro de Pesquisas Litwin-Zucker, de Nova Iorque (EUA), é capaz de reduzir a quantidade de moléculas ligadas à degeneração cerebral.
• Um estudo realizado pelo “National Institute on Aging”, nos EUA, apontou que o uso moderado de álcool se deu  melhor em testes que mediram as funções mentais e motoras, além do ritmo psicomotor.
• Pesquisa realizada por um médico e professor de Farmacologia da Universidade do Estado do Rio de Janeiro (UERJ) mostrou que uma taça por dia do vinho de garrafão, consumido no Brasil, faz bem ao coração, assim como os importados, após estudar a espécie de uva usada na fabricação. 
• Uma pesquisa da Universidade de Heidelberg sugere que quem bebe uma taça de vinho por dia tem menor risco de ataque cardíaco, doenças crônicas do coração ou morte por ataque de coronárias do que aqueles que bebem muito ou não bebem.

Chá verde
• Estudo realizado na Universidade de Newcastle descobriu que os chás verde e preto inibem a atividade de enzimas-chave do cérebro, associadas à perda de memória, podendo indicar um novo tratamento para o mal de Alzheimer.
• Outro estudo realizado na Espanha mostrou que alguns componentes do chá verde podem ajudar a prevenir alguns tipos de câncer, já que uma substância das folhas usadas na bebida pode evitar o crescimento das células cancerígenas.
Romã
• Estudo da Universidade de Wisconsin mostrou, com teste em ratos, que o suco de romã pode ajudar a diminuir o avanço do câncer de próstata.

Feijão
• Pesquisa realizada pela “University College” de Londres apontou que uma dieta rica em feijão, frutas secas e cereais pode prevenir câncer, porque um composto presente nesses alimentos bloqueia enzima que contribui para o crescimento de tumores.

Café
• Uma pesquisa realizada no Japão mostrou que o café pode ajudar a prevenir o tipo mais comum de câncer de fígado. O motivo da redução, que pode estar ligado aos antioxidantes presentes na bebida, ainda não ficou claro e está sendo estudado.
• Cientistas da Universidade Médica de Innsbruck, na Áustria, mostraram que a cafeína é estimulante, melhora a capacidade de concentração e a memória.

Gengibre
• Pesquisa realizada na Universidade de Minnesota, nos EUA, mostrou que o gengibre contém 14% de gingerol, que protege contra alguns tipos de câncer.
• Pesquisas na China e na Grã-Bretanha indicam que o gengibre acelera o metabolismo em até 20%, ajudando na queima de calorias e no emagrecimento.

Bacalhau
• Pesquisa da Universidade de Carolina do Norte, nos EUA, mostrou que o selênio, presente no peixe, na castanha do Pará e em outros alimentos, pode ajudar a prevenir artrite, inflamação nas articulações.
Fonte: Pesquisa A Tribuna, sites e revistas 
especializados, universidades citadas 
e especialistas consultados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>