Pancadaria futurista e charmosa
<b> Milla Jovovich encarna uma
mutante com incríveis poderes
na ficção científica “Ultravioleta”,
que chega hoje aos cinemas </b>
 
A atriz e modelo Milla Jovovich encarna uma expert em artes marciais no longa “Ultravioleta”, que estréia hoje nos cines Vitória e Ritz Norte Sul. A trama se passa no final deste século, quando uma mutação genética faz com que surja uma subcultura de humanos dotados de incríveis força, inteligência e velocidade. 
O governo fica cada vez mais preocupado com o aumento dessa população e tenta combatê-la, aprisionando as pessoas e colocando-as em quarentena. 
Como fracassa em impedir o crescimento dos novos humanos, decide, então, exterminá-los. É daí que entra em cena Milla Jovovich, uma exímia lutadora  capaz de assumir diversos disfarces. 
Essa não é a primeira vez que a atriz nascida na Ucrânia embarca numa ficção científica recheada de ação. Ela protagonizou os blockbusters “Resident Evil – O Hóspede Maldito” e “Resident Evil – Apocalipse”, em que suou a camisa para impedir a proliferação de um vírus mortal responsável pelo aparecimento de zumbis em todo o planeta. 
Talvez tenha sido por isso que o diretor de “Ultravioleta”, Kurt Wimmer, tenha escrito o roteiro tendo em mente a presença de Milla Jovovich. 
A produção orçada em US$ 30 milhões traz cenas que mais parecem saídas de um videogame. 
Violet pode andar no teto e passear de moto pelas paredes dos prédios e há uma seqüência em que mais de 700 inimigos são mortos.
O diretor chegou a dizer em uma palestra em uma universidade dos Estados Unidos que “Ultravioleta” é o filme com maior número de mortos da história do cinema. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

