Um titã na telinha
<b> O músico Paulo Miklos se prepara para estrear 
na novela “Bang Bang” como um pistoleiro ladrão </b>
 
Após sucesso em “O Invasor”, filme de Beto Brant, o titã Paulo Miklos é aposta certeira para um malandro na tela. O músico, que estreou no cinema como um matador de aluguel, folgado e cínico, convenceu crítica e público. Agora vai se aventurar na TV, na próxima novela das 7 da Globo.
Com aquela carinha de pouco amigos, ele é o primeiro a brincar que não combina com papéis de “mocinho nhenhenhém”. É o antigalã – no melhor sentido, diga-se.
Conta que ficou maluco quando o autor Mário Prata e o diretor Ricardo Waddington o chamaram para ser o pistoleiro ladrão Kid Cadillac no faroeste “Bang Bang”.
“Já fiquei imaginando as pistolas, pum pum”, conta Miklos, feito criança, transformando os dedos em armas, apontando-os para cima. Pegou a agenda de shows – o Titãs lançará CD e DVD “elétrico” em outubro – e mostrou a Waddington. “Esse cara sou eu. Se der para conciliar...”
O músico chegou para a entrevista preparado – a primeira sobre sua estréia na TV. Sentou-se à mesa com bloquinho na mão. Estava disposto a “viajar” sobre sua vida de ator e, para não esquecer nada, escreveu um resumo com pontos importantes, entre eles, o primeiro contato com o teatro e com o ídolo Paulo Autran. 
Começou a falar e não parou mais. Simpático, alucinado. “É divertido montar o personagem, pensar nas relações familiares, na infância. Transferindo para a minha vida de ator, pensei que não tenho uma história. Sempre fui músico.”

Paulo Miklos Músico e ator

“Vocês vão cansar de tanto me ver”
– Rola brincadeira entre os titãs porque agora você é ator? 
Paulo Miklos – Eles são meus fãs. O Branco (Mello) também tem veia para a coisa. Mas gosta de ficar do outro lado das câmeras. É o responsável pelo projeto do nosso filme, a história dos Titãs.
– Como surgiu o convite para “Bang Bang”?
– Acho que foi idéia do Mário Prata porque o papel é bem específico.  O Kid Cadillac é um pistoleiro que está em cana e só sai da cadeia por causa de um acordo com Gógol, personagem do Marco Ricca. 
– Como vai conciliar as agendas?
– Tomei um susto com o convite. Estou às vésperas de lançar CD e DVD ao vivo com o Titãs. É um megaprojeto, um elétrico, um retrato da banda. Vamos sair em turnê pelo Brasil. Será um escândalo. Quando fui falar com o Ricardo Waddington levei minha agenda e disse: ‘Eu sou esse aí. Se der para conciliar...’ E o pior é que o papel não é pequeno. O Ricardo falou que se fosse pequeno nem me chamaria. 
E começou a me falar do personagem, fiquei louco, com o queixo  caído, meus olhos cresceram, pensava nas pistolas, comecei a dar tiros para o alto. Minha prioridade é o Titãs e nossos shows são marcados com antecedência. Não vão encavalar com as gravações. Vocês vão cansar de tanto me ver. 
– Está gravando muito?
– Por enquanto, só fiz a primeira cena. E foi bárbaro, em um matão  em Angra dos Reis, com Marco Ricca, Roumer Canhães e Cosme Santos. Eles queriam que a gente aceitasse a proposta para caçar o bandido. Eu e meu parceiro estávamos amarrados um de costas para o outro e o Gógol e o Rush faziam contagem regressiva para nos matar. De repente, um espirra e o outro dispara sem querer. Um tiro  pega no meu cigarro e o outro, no chapéu do Absurd Boy.
– Sentiu diferença entre fazer cinema e TV?
– Não. A Globo tem cuidado e estrutura de cinema. Depois que a novela pegar no tranco, sentirei mais e acho que vou gostar, vou respirar a coisa.
– O assédio vai aumentar?
– Talvez comecem a atravessar a rua. E aí, cara, vou ter certeza que essa pessoa que atravessou a rua é meu fã (risos).
– Já sabe o desfecho do seu personagem?
– Depende, se eu estiver bem... Se não, levo um tiro e pronto (risos).  Esse é o bom do faroeste.
– Com essa carinha de poucos amigos, acha que pode fazer um mocinho?
– (Risos) Seria bem mais difícil, não? Mas, se o mocinho nhenhenhém tiver um rabinho por baixo da roupa e um tridente, quem sabe? Já no palco, posso cantar músicas ácidas, negras e também as baladinhas, aquela coisa azul... É bom ter esse leque de cores.
– Quer seguir a carreira de ator ou essa é mais uma brincadeira? 
– Já tenho uma carreira de ator (risos), está incorporado. E o auge será quando eu fizer teatro, um dos meus objetivos. Será o ponto de encontro do que tenho na música, aquela coisa de palco, de performance, com o trabalho de ator. Me aguarde. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

