Namoro à moda antiga
<b> Romance entre os jovens
Giselle e Luciano em 
“Páginas da Vida” vira um 
dos destaques da trama </b><br>
 <br>
Em meio a tantos casais problemáticos, traições conjugais e relacionamentos relâmpagos, dois jovens descobrem-se apaixonados em “Páginas da Vida”. 
Apesar de singela, o próprio autor Manoel Carlos reconhece que a história de amor vivida por Giselle (Pérola Faria) e Luciano (Rafael Almeida) é um dos destaques de sua novela. 
“Quis mostrar que amor verdadeiro e puro também existe, independente da idade. Como os maduros Tide (Tarcísio Meira) e Lalinha (Glória Menezes) e os adolescentes Luciano e Giselle. Eles enfrentarão problemas, claro, com as respectivas famílias, mas acredito que o amor deles vencerá todos os obstáculos e triunfará”, conta o autor da trama. 
A aproximação entre o pianista e a aluna de balé já está em curso. Porém, ao contrário das quentes cenas que temperam as relações dos personagens mais velhos da novela, é cercada de delicadeza. 
“Acredito que a própria escolha pela bailarina e pela música clássica é uma tentativa do autor de criar um clima especial. É como se ele quisesse voltar no tempo em que ainda havia a corte, mas com uma roupagem mais atual. Giselle, por exemplo, é mais avançada do que as moças de antigamente”, avalia o pesquisador de teledramaturgia da USP Claudino Mayer. 
Os jovens pombinhos parecem não ter pressa nenhuma quando o assunto é sexo. Mais do que um amante, Giselle encontrou em Luciano um companheiro, com quem pode dividir suas angústias e os conflitos familiares.
Tanto é assim que é dançando no quarto dele que a adolescente se refugia sempre que se cansa da histeria da mãe, Anna (Deborah Evelyn). 
“Acho que o Luciano pode contribuir para a melhora da Giselle com relação à bulimia”, diz Pérola. O pianista poderá se ver livre das desconfianças do pai machista (Nestor, vivido por José Carlos Machado), para quem música e artes são sinal de homossexualismo. 
“Os dois são sozinhos e incompreendidos pelos pais, têm gostos parecidos e se completam”, diz Rafael Almeida. Esse namoro à moda antiga já conquistou, inclusive, fãs no próprio estúdio.
Intérprete de Tereza, uma das principais incentivadoras da relação na trama, Renata Sorrah faz parte desse time. “Não sei se é raro de acontecer, mas esse tipo de amor é tão bonito. Para mim, Romeu e Julieta serão modernos sempre”, admite a atriz, entre suspiros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>