Vagas para babás e estudantes
<b> Salários em cassinos, hotéis e estações de esqui podem chegar a R$ 4 mil por mês. Agências de intercâmbio oferecem oportunidade </b><br>
Aline Nunes,Eliane Proscholdt <br>
Estudantes e universitários que desejam aperfeiçoar uma língua estrangeira ou apenas ter uma experiência nova de emprego podem encontrar nas agências de intercâmbio boas oportunidades para trabalhar, principalmente, nos Estados Unidos, Espanha, França, Alemanha, Itália e Noruega, com salários de quase R$ 4 mil.
As opções são muitas e incluem programas com duração de quatro meses a um ano, com acomodação e alimentação já incluídas. São várias as oportunidades, principalmente para trabalhar em casa de família como babá ou em hotéis, cassinos, redes de fast-food, parques temáticos e estações de esqui.
O IE-Intercâmbios irá levar empresas do exterior para a feira de contratação, que vai acontecer no Rio de Janeiro, em 16 de julho. A estimativa é que neste ano 300 capixabas consigam ir para o exterior para trabalhar em hotéis, cassinos e estações de esqui. 
Para participar do evento é necessário que as pessoas estejam cadastradas. O embarque será em novembro e dezembro.
Na World Study, os interessados podem escolher diversos países, mas para isso devem ter pelo menos um conhecimento intermediário da língua. 
“Se a pessoa quiser fazer o High School, por exemplo, deve estar matriculada no ensino médio”, disse a diretora da agência, Glicer Davel.
Esse programa é destinado a adolescentes com idade entre 15 e 18 anos, que podem fazer o intercâmbio pelo período de seis meses ou um ano em diversos países. 
Os universitários podem optar pelo programa de encaminhamento ao trabalho remunerado, com duração de quatro meses. 
A universitária Náthia Rodrigues, 25 anos, que chegou dos Estados Unidos há menos de um mês, afirmou que o intercâmbio foi importante para aperfeiçoar seu inglês.
Além do High School e o programa de trabalho remunerado, a Intercâmbio & Cia oferece ainda um programa chamado de Au Pair, destinado a mulheres com idade entre 18 e 26 anos que desejam passar um ano no exterior trabalhando como babá.
Para ser uma babá é necessário ter ensino médio completo, nível intermediário de inglês, carteira de motorista e ser solteira.

‘‘Vou estudar na Inglaterra’’

“Vim hoje (ontem) pegar o passaporte na Polícia Federal com o meu pai, pois vou estudar na Inglaterra durante cinco meses. Devo ir em julho e estou muito ansiosa com essa nova oportunidade em minha vida.
Pretendo, principalmente, falar fluentemente o inglês e depois retornar para o Espírito Santo, onde quero fazer minha faculdade. Só não sei ainda em qual área.
Depois que concluir o curso superior aqui, quero retornar para o exterior e fazer mestrado. Aí não sei se volto ou se vou permanecer  trabalhando em outro País. Isso vai depender do momento.”
Júlia Dalla Bernardina, 17, estudante,
ao lado do seu pai, o administrador
Carlos Dalla Bernardina, 49

Procura por cursos de inglês

O sonho de conseguir uma oportunidade de trabalho no exterior estimulou a procura por cursos rápidos de inglês em algumas instituições de ensino. A intenção do aluno é obter noções básicas da língua para poder se dar bem em outro país.
A gerente da Wizard na Praia do Canto, Marluce Leal Moraes, disse que, no início deste ano, cresceu bastante a demanda de estudantes por cursos intensivos. “Eles querem aprender a se virar no aeroporto e pedir informações”, exemplificou Marluce.
Na escola é oferecido um programa que, segundo a gerente, em um mês de aula – com carga horária maior se comparada ao curso regular – o aluno adquire conhecimento equivalente a um semestre.
Uma nova turma vai ser aberta no próximo mês, e os interessados já podem se inscrever. O custo é de R$ 408,00, dividido em duas prestações.
Na Wisdom de Jardim da Penha, a assessora Anellyne Effgen disse que também existe uma procura maior por cursos rápidos de pessoas interessadas em trabalhar no exterior.
“Não posso afirmar qual a forma de trabalho que buscam, mas há muitos interessados em aprender inglês com esse objetivo”, contou.
Lá o intensivo – básico, intermediário e avançado – tem carga horária semanal de quatro horas e pode ser concluído em um ano. A mensalidade é de R$ 246,00, mais a taxa do material didático.
A secretária Natalie Gracielle, da Speak Fast de Vila Velha, disse que a escola oferece cursos com um tratamento individualizado, em aulas particulares. 
A maior parte dos interessados, de acordo com ela, é de candidatos a um trabalho no exterior. O valor varia conforme a quantidade de horas de aula e o tempo que vai levar o curso. 
Outras escolas de idiomas também oferecem cursos intensivos. Nestas instituições, muitos dos que querem rapidez são jovens que vão fazer intercâmbio cultural e buscam aprender o básico da língua.

Saiba mais

Yázigi
Através do programa Au Pair, mulheres de 18 a 26 anos que queiram trabalhar como babá nos Estados Unidos podem fazer as inscrições, que estão abertas.
O pacote, que custa US$ 1.280, incluindo passagem aérea, seguro saúde e quatro dias de treinamento em Nova Iorque, dá direito à pessoa ficar trabalhando durante um ano em casa de família, com remuneração mensal de US$ 560 (R$ 1.372,00), além de outros benefícios.
Informações pelo telefone 3325-2808.

IE-Intercâmbios 
Trabalha com o programa de High School, para estudantes de 15 a 18 anos. As inscrições para o final do ano já estão abertas. Interessados devem procurar a agência até quatro meses antes de viajar.
Também possui um programa de trabalho remunerado, denominado Work Experience, com duração de quatro meses, para universitários com idade entre 18 e 29 anos, que queiram trabalhar em cassinos, estações de esqui e hotéis. Os salários podem chegar a R$ 3.950,00 mensais.
A viagem acontece no final de novembro e as inscrições estão abertas. O pacote é encontrado a partir de US$ 1.995, com passagem aérea inclusa, seguro saúde, além de outros benefícios.
Informações no número 3225-4409.

Intercâmbio & Cia
Oferece programas diferentes para estudantes, universitários e mulheres que desejam trabalhar como babá. O High School é feito por estudantes com idade entre 15 e 18 anos, que podem ficar no exterior de seis meses a um ano.
Além disso também possui o programa de Au Pair – só para os Estados Unidos – para mulheres com idade entre 18 e 26 anos atuarem como babá pelo período de um ano. 
O valor do pacote é de US$ 1.090, com acomodação em casa de família e alimentação. Está incluída a passagem aérea e um reembolso de US$ 400.
Os universitários podem optar pelo Work Experience, com duração de até quatro meses. As saídas normalmente acontecem em dezembro, mas as inscrições já estão abertas. O pacote sai por US$ 1.250, sem a passagem aérea.
Informações nos telefones 3235-3221 ou 3235-3264.

World Study
Programa High School, destinado a adolescentes com idade entre 15 e 18 anos, com opção de ficar pelo período de seis meses ou um ano em diversos países. Todos os interessados realizam teste de inglês e conversação.
O pacote básico para os Estados Unidos custa US$ 5.100, incluindo acomodação em casa de família, matrícula em escola, seguro saúde, acompanhamento do programa e preparação com psicóloga durante dois meses.
Os universitários com idade entre 18 e 26 anos podem optar pelo programa de trabalho remunerado, que encaminha os jovens para trabalhar em cassinos, hotéis, redes de fast-food, estações de esqui, lojas de conveniência e parques temáticos. 
O programa tem duração de quatro meses e a viagem acontece em dezembro. Os interessados já podem se inscrever.
Informações pelo telefone 3315-1984 ou 3315-1983.

EF Educação Internacional
Oferece oportunidades de intercâmbio cultural, trabalho remunerado e aprendizado em diversos idiomas. 
Jovens com idade entre 14 e 17 anos podem passar um período que varia de seis meses a um ano nos Estados Unidos, Canadá, Reino Unido, Irlanda, Austrália, Nova Zelândia, Alemanha, França e Espanha.
Interessados no intercâmbio cultural devem ficar atentos, pois as inscrições serão encerradas amanhã, às 15 horas.
Já as mulheres de 18 a 26 anos que estão de olho na oportunidade de trabalhar como babá pelo programa Au Pair devem ter essencialmente nível intermediário de inglês, experiência de no mínimo 200 horas e carteira de motorista.
O pacote custa US$ 1.090, sendo US$ 95 de inscrição e US$ 400 que serão reembolsados, incluindo passagem aérea e hospedagem.
Outras informações no telefone 0800 7035177

Sem destino
A agência possui programas de intercâmbio para universitários que desejam trabalhar nos Estados Unidos, durante as férias de final de ano. Podem se inscrever pessoas de 18 a 29 anos, que estejam freqüentando algum curso superior e que falem inglês em nível intermediário.
O valor do investimento é a partir de US$ 1.065 e não inclui passagens áreas, despesas com acomodação e alimentação, taxas referentes ao visto e traslados. As inscrições estão abertas e os interessados podem acessar o site www.semdestino.com.br e preencher o formulário de pré-seleção. 
Mais detalhes no telefone (11) 3079-8009
Fonte: Agências citadas.

As opções

Wizard
O intensivo com seis horas semanais de aulas permite a conclusão do curso em um semestre. Para uma nova turma, com início em 20 de junho, já foram abertas as inscrições. O módulo, que dura um mês, custa R$ 408,00, podendo ser parcelado em duas vezes. Enfoca principalmente a conversação.

Wisdom
Oferece intensivo com quatro horas de aula por semana, possibilitando concluir os estudos em um ano. A mensalidade é de R$ 246,00, além do material didático, dividido em nove prestações de R$ 90,00. O enfoque também é na conversação.

Speak Fast
Tem cursos individualizados e, por essa razão, o custo é variável conforme o período de duração dos estudos. Em geral, os alunos que optam por essa modalidade fazem três meses de aulas.
Fonte: Escolas consultadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>