Talismã bem íntimo
<b> Famosos usam
calcinhas e cuecas
como amuletos de
sorte. Tons de
vermelho e branco
são os preferidos </b><br>
Clarissa Monteagudo <br>
À primeira vista, é difícil encontrar algo em comum entre o piloto de Fórmula Um Felipe Massa subindo no pódio e o cantor Elymar Santos entrando em cena. Mas os dois guardam um segredo íntimo.
Se Felipe causou espanto ao revelar que usa a mesma cueca durante todo o fim de semana da corrida caso o primeiro treino (de sexta-feira) seja bem-sucedido, Elymar Santos vai além: nunca pisa o palco sem estar usando uma peça íntima branca novinha em folha.
“Mesmo se estiver todo de preto, a cueca é branca. Não sei explicar o motivo, mas me sinto bem assim. Eu não sou tão exigente na vida, não. Mas a entidade que incorpora em mim e entra no palco é muito enjoada”, diverte-se Elymar.
A superstição também tem sua versão feminina. Vivendo a fase de mais sorte da carreira como a Madá de “Cobras & Lagartos”, a atriz Nanda Costa, na vida real, guarda três preciosas calcinhas que só lhe trazem bons momentos no amor.
Suas eleitas são peças pretas e cor-de-rosa: “Toda mulher tem as suas armas para seduzir. Agora, a calcinha pode trazer bons fluidos, mas a gente também precisa ajudar e pensar positivo”.
Quando fez suas malas rumo ao Acre, para gravar “Amazônia”, Emilio Orciollo Netto não abriu mão de seu arsenal de cuecas vermelhas. Assim como Antonio Fagundes, que já declarou só subir ao palco usando peças íntimas dessa cor, Emilio não dispensa o ritual na hora do trabalho.
“Meus amigos sabem que adoro ganhar cuecas vermelhas. Acho que a cor me liga, me deixa mais conectado com as paixões. Tenho muitas cuecas vermelhas, nem saberia dizer quantas”, diz Emilio, que não usa o truque no amor: “É uma superstição só para a carreira”.
Segundo a cromoterapeuta Andréa Martins, Emilio tem lá sua razão:
“O vermelho é uma cor intensa, do fogo. Se você pinta um quarto de vermelho, não consegue relaxar”.
Viviane Victorette segue o exemplo de Elymar e só entra em cena com peças íntimas brancas. “O branco é uma cor de purificação. Preto pode até ser sexy, mas nunca vou usar numa estréia, por exemplo. Não traz boas energias”, diz a atriz.
A cromoterapia explica, em parte, o choque entre as cores: “O negro reflete e expele as energias, por isso é usado em enterros. Já o branco atrai a energia”.

Como pintar os cabelos sem danificar os fios

A empresa Embelleze, uma das líderes de mercado de produtos para cabelos, principalmente os de coloração, fez uma pesquisa em seu call center, que atende a consumidoras de todo o Brasil, e revela quais são as dez principais dúvidas das brasileiras sobre como pintar os cabelos com segurança, sem danificá-los.
A principal dúvida das mulheres é quanto à freqüência da tintura e os intervalos para os retoques. Como manter os cabelos bem pintados sem estragá-los com tanta tinta?
A segunda questão é sobre alisamentos compatíveis com tinturas. As mulheres que pintam os cabelos em casa nem sabem se devem lavá-los antes ou depois das colorações!
Nem sabem qual a importância dos testes prévios para verificar a boa aceitação do produto. Elas também têm dúvidas sobre os riscos das gestantes na aplicação de tintas e tonalizantes.
O que fazer quando os cabelos pintados começam a desbotar? Quem aplica o henê pode colorir o cabelo? Qual a idade mínima para pintar os cabelos? Coloração pode ocasionar quebra ou ressecamento?
Se for mesmo verdade que tinturas danificam e ressecam os cabelos, que produtos devem ser usados para combater estes males?
Diante desse mar de dúvidas que afligem as cabeças das brasileiras, pode-se afirmar que faltam informações mais precisas sobre como pintar, tratar e prevenir os danos aos cabelos.
A dermatologista Maria Paulina Kede adverte que as colorações danificam, sim, os fios, retirando-lhes gradativamente a queratina. Por isso, quanto mais precoce for a tintura mais cedo o fio começará a sofrer.
Para tratar os fios, Paulina recomenda muitas hidratações, sempre combinadas com tratamentos do couro cabeludo para que não fique oleoso demais. Os intervalos entre as tinturas dependem, segundo ela, do crescimento de cada tipo de cabelo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>