NOVELAS
<b> Noite de amor acaba mal

Mônica, grávida de Cemil, se casa com Alberto achando
que seu ex-namorado a está traindo com a secretária </b><br>
 <br>
Logo após a primeira noite de amor entre Mônica (Camila Pitanga) e Cemil (Leopoldo Pacheco), Alberto (Alexandre Borges) revela as fotos comprometedoras do operário junto com a secretária Yvete (Angelita Feijó) – uma cilada armada por ele e Mary (Carmem Verônica) – e as entrega para doméstica, que chora desesperada pela traição em “Belíssima”. 
Inconformada, ela nem deixa Cemil se explicar e termina tudo com ele às vésperas do casamento. Desiludida, Mônica se apega ainda mais a Toninho (Thomas Veloso) e decide aceitar o pedido de casamento de Alberto para ficar mais perto do menino. 
O executivo comemora o sucesso do plano, enquanto Cemil fica deprimido por ter perdido seu grande amor. Já casada, Mônica descobrirá que está grávida de Cemil. 
A notícia pega Alberto de surpresa, mas ele aceita e diz que criará o bebê como se fosse seu próprio filho, com uma condição: que ela nunca revele a Cemil que é o verdadeiro pai da criança.
Irmã mais nova de André (Marcello Antony), Mônica trabalha como doméstica na casa de Mary Montilla (Carmem Verônica). Mora no quarto dos fundos da casa da patroa e é louca pelo afilhado Toninho (Thomas Veloso), filho de Valdete (Leona Cavalli). 
Bonita e de excelente caráter, toma conta do menino desde que ele nasceu, por isso não consegue viver longe dele.

Henaide revela seu segredo

Parece que Philip (Luiz Guilherme) está realmente apaixonado por Henaide (Evandro Mesquita) em “Bang Bang”. Tanto é verdade que age rápido e organiza um casamento às escondidas, certo que conquistará o coração de sua amada com a surpresa. 
Mantendo seu plano sob sigilo, ele pede que Henaide o encontre na igreja de Albuquerque, onde está tudo pronto para o início da cerimônia. 
Impossibilitada de fugir dessa enrascada, a falsa dama se casa com Philip, já imaginando nos problemas que irá enfrentar. Na lua-de-mel, como era de se esperar, Philip carrega a mulher para o quarto, já sonhando com a noite de amor. 
Sem alternativa, Henaide revela seu verdadeiro sexo ao marido, que assustado resolve se mudar para bem longe, rumo ao Alasca.
Henaide é o conhecido bandido Billy The Kid, que vive em Albuquerque disfarçado de mulher. Ninguém na cidade desconfia que ele e seu parceiro Jesse James são as irmãs mais queridas da cidade: as Naides. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>