Diretor de presídio afastado
<b> O secretário da Justiça, após assistir à entrevista,
afastou diretor do IRS por 30 dias para investigação </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Fabiana Tostes <br>
Após assistir à entrevista da TV Tribuna e receber cópias de algumas cartas do preso, o secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli, decidiu pelo afastamento do diretor-adjunto do Instituto de Reabilitação Social (IRS), Antonio Luiz Ferreira.
O secretário considerou que, no momento, esse seria o melhor procedimento, pois vai ser instaurada uma sindicância para apurar a veracidade das denúncias. 
“Ele vai ficar afastado por 30 dias, período das investigações, para que a corregedoria tenha tranqüilidade para fazer a apuração”, justificou Roncalli, acrescentando que é uma medida que também preserva a integridade do diretor.
Mas o secretário fez questão de ressaltar que, embora seja direito do preso denunciar – e ele deve indicar quando houver irregularidades – não há garantias que Luiz Gustavo de Souza Vidal esteja falando a verdade.
“Por isso, tudo tem de ser apurado. Ele pode ter criado essas situações”, observou o secretário que assistiu à entrevista do preso no estúdio da TV Tribuna.
Caso sejam encontrados indícios de que o diretor adjunto e outros funcionários realmente se envolveram em esquemas de corrução no presídio, será aberto um processo administrativo, o qual pode resultar não apenas em demissão, como também numa ação criminal contra os acusados.
Roncalli disse que Luiz Gustavo é um preso um tanto quanto rebelde, usuário de drogas, e na quarta-feira à noite, quando foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, seria autuado por depredação do patrimônio público.
Isso porque, segundo o secretário, Luiz Gustavo quebrou toda a cela e, nas normas atuais do sistema carcerário do Estado, o preso que destrói qualquer bem público vai responder a inquérito.
Outra providência que Roncalli adotou ontem foi a transferência de Luiz Gustavo para outro presídio. Ele havia se queixado por ter sido colocado na “caixa-forte” – local de castigo dos presos que têm mau comportamento – podendo ser um alvo fácil para os demais detentos e ser morto.
O secretário não revelou em qual penitenciária Luiz Gustavo vai ficar recolhido por questão de segurança. A mulher do preso, entretanto, acredita que em qualquer lugar ele corre risco.
O juiz da 5ª Vara de Execuções Penais, Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, falou que já havia encaminhado as denúncias de Luiz Gustavo para a secretaria e espera que todas sejam apuradas com rigor.

Denúncias são contestadas

Surpreso com a notícia do seu afastamento, o diretor-adjunto do Instituto de Reabilitação Social (IRS), Antônio Luiz Ferreira, que ontem estava de licença médica, garantiu que as denúncias contra ele são totalmente infundadas e que está com a consciência tranqüila para provar sua inocência.
Ferreira falou que, em decorrência das primeiras denúncias relacionadas ao suposto atentado contra o juiz Grécio Nogueira Grégio, já prestou depoimento à delegada Fabiana Maioral, do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc).
“Inclusive, coloquei à disposição o meu sigilo telefônico e bancário. Não foi ela quem pediu. Eu ofereci porque não tenho nada a temer”, assegurou o diretor-adjunto.
Para Ferreira, as acusações do preso Luiz Gustavo de Souza Vidal podem ser uma represália porque ele, já por duas vezes, encaminhou o detento à polícia para ser autuado por depredação do patrimônio. 
“Não teria outra razão. Trato todos os presos com dignidade. Posso não ter amigos, mas inimigos lá dentro também não tenho. Quando precisa, sou firme, mas não trato ninguém com covardia. Sou da ressocialização dos presos, tanto que, mesmo após as denúncias, continuei a tratá-lo da mesma maneira”, frisou o diretor-adjunto.
“E tem mais: ele pode falar o que quiser, contra mim, contra o Presidente, contra quem quer que seja. A questão é conseguir provar. E isso ele não vai”, concluiu.

Federal reforça segurança

Para reforçar a segurança na Superintendência da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha, onde cinco chefões de cadeia estão presos, todas as pessoas que forem ao local vão passar por uma revista minuciosa com detector de metal.
As bolsas também serão vistoriadas. As revistas, que começaram ontem, estão sendo feitas na guarita que dá acesso ao local.
Foram transferidos do Presídio de Segurança Máxima (PSMA), em Viana, os traficantes José Antônio Marim, o Toninho Pavão, acusado de mandar matar de dentro do presídio um casal em Cariacica por conta de dívidas de drogas, Cleber Nunes de Azevedo, o Doutorzinho, e Fernandes de Oliveira Reis, Fernando Cabeção, além dos seqüestradores Erasmo Sérgio Alves e Gilmar Luiz Binda.

Seqüestrador é preso

Mais uma pessoa foi presa ontem acusada de integrar a quadrilha que tramava seqüestrar dois gerentes de bancos e um empresário da Grande Vitória. Ao todo, oito pessoas já estão presas.
Quem foi detido ontem foi Ismael Luiz Pinto, que chegou na quarta-feira ao Estado, vindo de Belo Horizonte, Minas Gerais, trazendo uma pistola 9 milímetros, que havia sido roubada da Polícia Federal mineira. Ele trouxe a arma em um Tempra e foi flagrado em Jacaraípe, na Serra.
Ao ser abordado pela polícia, Ismael estava com Flávio de Paulo Gonçalves, que também é acusado de integrar a quadrilha. Só que ele conseguiu fugir ao perceber a aproximação policial.
Com Ismael, os policiais encontraram um mapa que tramava a fuga de um chefão do Presídio de Ribeirão das Neves, em Minas Gerais. Em anexo, havia uma carta que explicava todos os detalhes para a fuga.

Greenhalgh defende vinda da força tarefa

BRASÍLIA - O presidente da Comissão de Direitos Humanos da Câmara Federal, deputado Luiz Eduardo Greenhalgh (PT-SP), defendeu ontem, durante audiência com o procurador-geral da República, Antônio Fernandes de Souza, o envio de uma força tarefa para ajudar a resolver o problema da segurança no Espírito Santo, mais especificamente no sistema carcerário.
Para ele, o governo estadual não está tendo o controle da situação e não pede reforços, por isso o governo Federal deveria intervir.
Na entrevista que concedeu o jornal A Tribuna no aeroporto de Brasília, o deputado disse que pediu ao procurador para enviar um ofício ao governador pedindo informações sobre a situação estadual e relatar que medidas estão sendo tomadas. A partir da resposta do governador é que a Procuradoria irá se manifestar.
O deputado disse ainda que a situação no Espírito Santo é grave  apresentou como argumento o caso do traficante Toninho Pavão, que de dentro do presídio determinou a morte de um casal. Alega ainda que presos têm acesso indiscriminado a aparelhos de telefone celular, e que 90% do tráfico de drogas é comandado das prisões.
A deputada Iriny Lopes (PT) acompanhou Greenhalgh na audiência. Ela explicou ainda que foi feito um relato da situação capixaba ao Procurador Geral, que solicitará informações ao governador para a partir das respostas decidir que providencia tomar.
A assessoria de Imprensa da Procuradoria da República confirmou o pedido da Comissão de Direitos Humanos da Câmara, mas não soube precisar quando será enviado ofício ao governador Paulo Hartung.

Governador diz que agora não é a hora

O governador Paulo Hartung não descarta a vinda da Força Nacional para o Espírito Santo, mas acredita que nesse momento não é necessário, uma vez que o Estado vem dando respostas às investidas dos criminosos e ao crime organizado.
Respondendo às críticas feitas pelo presidente da Comissão de Direitos Humanos da Câmara Federal, deputado Luiz Eduardo Greenhalgh (PT-SP), e pela deputada Iriny Lopes (PT-ES), que querem que a força tarefa venha para o Estado, o chefe de gabinete do governo, Sebastião Barbosa, disse que as opiniões dos parlamentares são desnecessárias.
“Ele (Greenhalgh) não conhece a realidade do Espírito Santo e está desinformado, pois uma série de medidas estão sendo tomadas para combater a criminalidade”, disse Sebastião Barbosa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>