Como se prevenir da gripe aviária
<b> Doença já atingiu mais de 30 países
na Ásia e na Europa e pode chegar ao
Brasil. Cientistas dizem, no entanto,
que não há razão para pânico </b>
Roberta Jansen 
Especialistas como o virologista John Woodall, da UFRJ, dizem que é quase impossível impedir a chegada ao Brasil da gripe aviária (que já afetou mais de 30 países na Ásia e na Europa).
Eles acreditam que o mundo possa estar na iminência de enfrentar uma pandemia humana. Mas alertam que, por enquanto, não há motivo para pânico.
Segundo eles, se algumas medidas básicas de higiene e saúde forem seguidas, não há razão para alarme.
Dizem que não se deve boicotar aves e seus derivados. Desde que os alimentos estejam cozidos, não há risco de infecção.

– O que é a gripe aviária?
John Woodall – A gripe aviária é uma doença contagiosa causada por vírus que normalmente infectam apenas aves e, em alguns casos, porcos. Na atual epidemia, gatos foram contaminados.
Em raras ocasiões, no entanto, os vírus cruzam a barreira das espécies, infectando humanos. Isso ocorreu na atual epidemia, causada pelo H5N1, em que mais de 100 pessoas já foram infectadas.
– Como se transmite o vírus? Se não há transmissão entre pessoas, por que os doentes ficam em isolamento?
– Até agora, todas os casos em seres humanos foram decorrentes do contato estreito com aves doentes e seus fluidos. A princípio, o vírus não tem a capacidade de se transmitir de pessoa a pessoa. Mas os especialistas temem que o H5N1 sofra uma mutação que o torne transmissível entre humanos.
Se isso ocorrer, as chances de uma pandemia aumentam. O isolamento dos doentes é uma medida de precaução.
– É perigoso comer carne de aves como pato, frango e codorna? E comer ovos?
– Não. Desde que as aves e os derivados estejam devidamente cozidos, podem ser consumidos sem risco. O H5N1 não sobrevive às altas temperaturas (acima de 60 graus Celsius) atingidas no processo normal de cozimento.
Nos países em que a doença já foi registrada entre as aves, devem-se tomar alguns cuidados básicos (como lavar bem as mãos e usar luvas) na manipulação de animais mortos.
– Quais os sintomas da gripe de aves em seres humanos? Qual é sua letalidade?
– Os sintomas iniciais incluem febre alta (normalmente acima dos 38 graus) e manifestações típicas de gripe, como diarréia, vômito, dores abdominais e no peito. A doença evoluiu rapidamente.
Já foram observados casos de falência respiratória em quatro dias e disfunção de diversos órgãos. Uma das maiores preocupações dos especialistas diz respeito à extremamente alta mortalidade da doença: das 175 pessoas infectadas até agora, 95 morreram.
– Existem remédios contra o vírus? E vacinas?
– Dois remédios vêm sendo usados no tratamento de pessoas: o Tamiflu e o Relenza. Eles reduzem a gravidade da doença, aumentando as chances de sobrevivência se forem administrados nas primeiras 48 horas após o surgimento dos sintomas. Os dados clínicos, no entanto, ainda são limitados.
Vacinas contra o H5N1 estão em desenvolvimento em diversos países, mas nenhuma delas pode ainda ser produzida em escala comercial.
– É melhor evitar viajar para países onde há casos da doença?
– Não há necessidade. A única recomendação da Organização Mundial de Saúde (OMS) nesse sentido é evitar o contato com animais doentes.
– Qual a chance de o vírus chegar ao Brasil?
– O vírus vem sendo disseminado por aves migratórias e há um risco, mínimo, que chegue ao País dessa forma. Mas pode vir também por meio de alimentos contaminados. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Família 

