NOVELAS
<b> Suspense no final

O grande mistério dos últimos capítulos de “Cobras & Lagartos”
ficará por conta da identidade do assassino de Estevão </b><br>
 <br>
Em sua última semana, “Cobras & Lagartos” reserva muitas emoções para a audiência que acompanhou o folhetim desde o início. 
Paralelamente aos previsíveis finais felizes, o grande mistério fica por conta da identidade do assassino de Estevão (Henri Castelli).
E os suspeitos são muitos: Leona (Carolina Dieckmann), Ellen (Taís Araújo), Otaviano (Herson Capri), Milu (Marília Pêra), Nikki (Tânia Khalill)...cada teria seu motivo para eliminar o crápula, e a revelação só ocorrerá mesmo no último capítulo.
Já o casal principal da novela ainda terá que sofrer um pouquinho antes de terminar junto. Bel (Mariana Ximenes) custará a acreditar que Duda (Daniel de Oliveira) foi mais uma vítima de Estevão e não tentou se apoderar da fortuna de Omar Pasquim (Francisco Cuoco).
No fim, será Ellen quem entregará a Bel a carta deixada pelo  magnata, provando que Duda seria o verdadeiro herdeiro da Luxus.  
Letícia (Cléo Pires) e Luciano (Carmo Dalla Vecchia) também ficarão juntos, e se casam depois que ela provar que não teve nada a ver com a morte de Estevão.
Júlia (Luiza Mariani), por sua vez, ficará com Miguel (Sérgio Marone), e Celina finalmente poderá viver feliz ao lado de Alberto (Odilon Wagner).

Antônio e Luiza juntos depois de décadas

Chega ao fim a saga de Antônio Maciel (Gabriel Braga Nunes), o personagem-título de “Cidadão Brasileiro”, e este final será ao lado da amada Luiza (Paloma Duarte), mas somente depois de décadas de desencontros e sofrimentos.
Primeiro, ele ficará ao lado de Manuela (Françoise Fourton), que lhe garantirá sua tão sonhada riqueza. Mas isso não vai durar para sempre.
Muitos anos depois, ele perde tudo e decide voltar para Guará, onde reencontrará seu grande amor na fazenda do Casarão.
Neste momento, a novela terá avançado no tempo e passará da década de 70 para os dias atuais, quando Antônio e Luiza já estarão idosos.
Antes de perder tudo, Antônio conseguirá recuperar a fazenda das Águas, para onde voltarão Carolina (Carla Regina), Celso (Leonardo Brício) e Maura (Mônica Carvalho), agora com seus respectivos filhos. 
Já a golpista Fausta (Lucélia Santos) não terá a mesma sorte. Depois de levar uma vida inteira de tramóias, será abandonada por Gustavo (Petrônio Gontijo), o que a deixará inconformada. Sozinha e amargurada, acabará seus dias num asilo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>