Especialistas apontam erros em currículo
<b> Para alguns candidatos, a disputa
por uma vaga de emprego
pode terminar no momento
da entrega do documento </b><br>
Eliane Proscholdt, Flávia Martins <br>
Considerado a porta de entrada para o mercado de trabalho, o currículo deve ser elaborado de forma correta, pois caso contrário o candidato pode sair da disputa antes mesmo de iniciar o processo de seleção. 
Erros ortográficos, informações longas no objetivo, fotos de álbum de família e mais de três páginas com dados dispensáveis são alguns dos deslizes que podem ser o passaporte para a eliminação imediata.
Juliana Zaccarello, coordenadora da área de elaboração de currículos do Grupo Catho Online, empresa de assessoria de Recursos Humanos, disse que a maioria dos candidatos ignora informações essenciais, como a comprovação da experiência na área, resultados que contribuíram para o  crescimento da empresa e o aumento da produtividade.
“O candidato também deve tomar cuidado com as fotos no currículo. Nada de fotos com trajes despojados, com copos de bebida na mão ou poses em cima de um cavalo ou, ainda, grandes produções feitas em estúdio fotográfico. O ideal é uma foto 3x4, com roupas fechadas. É até admissível um sorriso para mostrar autoconfiança”, alertou Juliana.
Pensando em dar mais agilidade ao processo de seleção, a empresa Selecta está cadastrando os currículos pelo site www.selecta-es.com.br. A decisão foi tomada para evitar erros comuns e facilitar a vida do candidato, que poderá atualizar os dados pelo site, conforme Irene de Oliveira Alves, coordenadora de recrutamento da empresa.
Sem saber, muitos candidatos ainda enviam os currículos pelos Correios, só que esses dados não estão sendo lançados no banco de dados. Quando isso ocorre, a empresa informa o endereço para o candidato fazer o cadastro pelo site.
Mas as dicas não se resumem apenas a um currículo bem feito. É preciso saber se portar durante uma entrevista, pois o comportamento faz a diferença na hora da seleção.
A pontualidade também é essencial. Procure chegar sempre com 15 minutos de antecedência, mantendo, é claro, a discrição na sala de espera.
Saber ouvir e limitar-se a responder o que foi perguntado e olhar nos olhos do entrevistador são outros segredos revelados por especialistas de empresas de recrutamento.
Para as mulheres que têm cabelos longos a sugestão é prender sempre os fios, evitando ficar jogando os cabelos para o lado, pois isso caracteriza jogo de sedução. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>