No clima dos casais bem apaixonados
<b> Receitas para um jantar
a dois, dicas de músicas
românticas e sugestões
de presentes na internet </b>
 
Quer deixar a data de hoje ainda mais especial? Entre no site www.yahoo.com.br/diadosnamorados, um especial que reúne uma série de informações para os internautas apaixonados. 
A seção “Top 5” mostra os cinco casais que marcaram a história do cinema, com fotos e sinopses dos filmes. Além disso, há ainda os cinco lugares mais românticos, as cinco canções mais ouvidas pelos apaixonados, as cinco melhores frases ditas no cinema e as cinco histórias de amor que mais chamaram a atenção na cinema e nos livros. 
A seção “Presentes” traz opções para ele e para ela, divididos em “Baratos, mas de coração”, “Casal de Meia Idade”, É para Casar” e “Fui eu que Fiz”.
Em “Receitas” o internauta apaixonado encontra várias dicas para colocar todo o seu romantismo em prática. A seção traz opções de pratos que as mulheres preparam para os homens e vice-versa.
Outra dica de site para quem quer arrasar na cozinha e ganhar o amado pelo estômago é o endereço www.oetker.com.br. Basta clicar no link “Receitas” e ir até a opção “Dia dos Namorados”.

Serenata 

Que tal dar uma força ao cúpido e mandar uma declaração de amor de dar água na boca e ainda escolher entre as opções romântica, apaixonada, discreta, picante ou brega? É só acessar o endereço eletrônico www.garoto.com.br/site/site_bra/mini_sites/namorados_2006/welcomee participar da campanha “Declare seu Amor” para mandar uma mensagem virtual bem apaixonada. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Informática 

