Roubos nas praças, praias e semáforos
<b> Menores atacam vítimas
em locais movimentados e
preferem bairros nobres, onde
há grande número de lojas </b><br>
 <br>
Para usar drogas e cometer crimes como assaltos e furtos, adolescentes têm procurado lugares mais movimentados, em bairros nobres e com grande concentração comercial.
A Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle) identificou os principais locais de ação dos menores na Grande Vitória, e constatou que eles se concentram em praças, semáforos e praias.
Em Vitória e Vila Velha, os menores concentram-se na orla das praias ou próximos a shoppings e praças, em busca principalmente de bolsas e celulares, que são trocados por drogas. O centro de Vitória também é um ponto visado por causa do movimento no comércio. 
“Eles também agem nos semáforos. Os adolescentes infratores têm como características cometer delitos sob efeitos de drogas. Costumam ser mais violentos em suas ações do que os mais velhos”, explicou o titular da Deacle, delegado Gilson Lopes.
Moradores e comerciantes desses locais se dizem reféns de adolescentes que usam drogas livremente pelas rua e cometem roubos. Muitos têm medo de denunciar a ação dos menores, temendo represálias.
O dono de um comércio na região da praça Costa Pereira, no centro da capital, disse que tem medo de denunciar porque acredita que os menores podem fazer algo contra ele.
Enquanto a reportagem de A Tribuna ouvia comerciantes, um grupo de adolescentes suspeitos de delitos se aglomerava na praça. Alguns deles, cheirando solvente e demonstrando estar alterados pela droga.
“Temos muitos assaltos praticados por menores. Eles ficam cheirando solvente e cola o dia inteiro e a polícia não coibi. As pessoas de bem nem ficam mais na praça por medo”, disse o comerciante, que não quis se identificar.
Ele acrescentou que o grupo é seguido por jovens mais velhos, que também cometem crimes e parecem comandar os menores, entre eles crianças.
Outros adolescentes infratores fazem parte do dia-a-dia da orla de Camburi, onde traficam drogas, roubam dinheiro, celulares, carteiras e câmeras fotográficas de turistas e moradores.
Em Vila Velha, adolescentes e crianças se concentram também nas praias e praças, como a de Coqueiral de Itaparica. “Estamos precisando de policiamento porque há grupos de menores, alguns aparentando ter 10 anos de idade, que levam bicicletas e deixam clientes assustados”, disse o funcionário de uma farmácia no bairro.

De menor infrator a pastor
Com 12 anos ele começou a fumar e beber. Aos 14, fumava maconha e, em pouco tempo, estava usando cocaína, roubando para sustentar o vício. Com 17 anos, foi preso após espancar o pai – que era policial –  até vê-lo desmaiar. Aos 20 anos, já estava no presídio paulista do Carandiru, por matar uma pessoa.
De menor infrator e criminoso perigoso em São Paulo, onde nasceu, a líder de uma igreja evangélica. Esse é o exemplo do pastor da Primeira Igreja Batista de Ataíde, em Vila Velha, Celso Bueno de Godoy Junior, hoje com 46 anos, que passou a trabalhar para recuperação de adolescentes que se envolvem com drogas e estão no mundo do crime.
O pastor veio para o Estado em 1996, quando assumiu a direção da Unidade de Internação Sócio-educativa (Unis), se tornando diretor técnico do Instituto Espírito-Santense do Bem Estar do Menor (Iesbem).
Em 1997, criou um núcleo de atendimento ao menor usuário e dependente de drogas no Juizado da Infância e Juventude de Vila Velha, onde ainda é voluntário. Ele também atua como capelão no Instituto de Reabilitação Social (IRS), em Viana, e na Penitenciária Feminina de Tucum, em Cariacica. 
“Comecei a ter desvio de caráter por causa do envolvimento com drogas. Fui preso ainda menor, mas não cheguei a ir para a Febem (Fundação Estadual do Bem-Estar do Menor). Cometi crimes de tráfico e pequenos furtos na adolescência. Em 1980, fui para o Carandiru e respondi a nove processos por tráfico, assaltos e homicídio”, conta.
A mudança de vida, narrada em seu livro “Uma porta para a vida”, começou quando ele ouviu falar de Deus.
“Depois de três anos cumprindo pena, entreguei minha vida para Cristo e decidi mudar de direção. Deus mudou meu coração, caráter e ideais. Conheci a Bíblia e recomecei a vida. Concluí os estudos, fiz bacharelado em Teologia e, hoje, curso Administração e Psicanálise”, contou.
Ele ressalta que, em sua experiência, 70% dos adolescentes encaminhados para tratamento se recuperam. O pastor destaca a importância da família na formação da criança.
“Meu pai não deu a atenção devida aos filhos. Muitos andam tão preocupados consigo e se esquecem dos filhos. Também falta Deus na vida das pessoas”, alertou.


Maioria não quer ir para abrigo
Para fazer com que menores de rua voltem para casa e evitar que eles entrem para o mundo do crime, prefeituras de municípios da Grande Vitória apostam na abordagem e em trabalhos de ressocialização, mas esbarram na falta de apoio da população.
Pela facilidade e liberdade que têm para se alimentar e ter dinheiro para usar drogas nas ruas, uma vez que recebem ajuda dos moradores, alguns menores recusam-se a ir para um abrigo.
“Trabalhamos com a abordagem dessas crianças e adolescentes que ainda não entraram para o crime, pois a partir daí caberá à polícia cuidar deles. Fazemos isso por meio de um trabalho lúdico que desperte o interesse na criança de ir para o abrigo”, disse Janne Peçanha, coordenadora do Projeto Cidadão Criança da Prefeitura Municipal de Vitória, que conta com quatro abrigos e vai inaugurar mais um.
A capital do Estado, segundo ela, é escolhida por adolescentes de outros municípios por ser atrativa. “A cidade é bonita e quando abordamos esses menores da Serra ou de Cariacica, por exemplo, reencaminhamos todos para suas casas. O problema é que não podemos obrigá-los a sair das ruas”, ressaltou.
Em Vila Velha, um projeto lançado ontem pela prefeitura quer a ajuda da população para retirar os menores das ruas.
“Os moradores precisam parar de ajudar porque a rua acaba sendo mais cômoda para os adolescentes. Tivemos casos de menores que ficaram quatro meses no abrigo e voltaram para as ruas”, contou a secretária de Ação Social do município, Regina Célia Oliveira.
Propostas semelhantes vêm sendo desenvolvidas na prefeitura da Serra. Já em Cariacica, começaram a ser feitos  ontem um levantamento da população de rua e uma campanha de desarmamento infantil que vai sortear bicicletas para crianças que entregarem armas de brinquedo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>