Outra cria do horror japonês
<b> Estréia hoje no mundo todo
o terror “O Grito 2”, seqüência
do sucesso de 2003 sobre uma
mulher-monstro-fantasma </b><br>
 <br>
J-Horror é a palavra-chave de um fenômeno dos anos 2000, confirmado pela estréia mundial hoje de “O Grito 2”, que também entra em cartaz nos cinemas capixabas. 
O filme de Takashi Shimizu comprova o interesse da indústria americana pelo cinema de horror japonês, fruto de refilmagens e adaptações na década. 
O caso de Shimizu é exemplar. Com a nova obra, é a sexta vez que ele trabalha com variações da mesma história. A saga da mulher-monstro-fantasma que habita uma casa amaldiçoada de Tóquio foi criada pelo cineasta em 2000, em um filme para uma TV local. 
Ganhou uma continuação, também para a TV, naquele mesmo ano. Em 2003, duas versões para cinema com elenco japonês foram sucesso de público no país. 
O êxito chamou a atenção de Hollywood, e “O Grito”, rodado no Japão com protagonistas e investimento americanos, foi lançado em 2004. 
O fenômeno J-Horror começou com “O Chamado”, de Hideo Nakata. O filme original, de 1998, foi bem recebido na Europa e nos EUA e já rendeu, além de continuações no Japão, duas adaptações ocidentais. 
E “Água Negra” (2002), também de Nakata, foi refilmado em 2005 nos EUA por Walter Salles e com Jennifer Connelly como protagonista. 
TRAMA
A trama se divide em três núcleos – dois no Japão e um nos EUA. Em Tóquio, há Aubrey (Amber Tamblyn), que tenta descobrir o que ocorreu com sua irmã, Karen (Sarah Michelle Gellar), a protagonista de “O Grito” e que agora definha em um hospital. 
E há também Allison (Arielle Kebbel), tímida estudante convencida por duas colegas a visitar a casa assombrada por Kayako. 
Em Chicago, Trish (Jennifer Beals) vai morar no apartamento do namorado e dos dois filhos dele, numa relação cheia de ciúme. Os problemas se concentram nos núcleos japoneses. 
Aubrey viaja pelo país para desvendar a maldição de Kayako, em romaria confusa e frustrante e que repete a peregrinação de Naomi Watts em “O Chamado”. 
Allison e suas amigas são responsáveis pela reciclagem. Com uma delas, o fantasma de Kayako se embrenha por um quarto de motel, em seqüência quase igual à do apartamento de Karen em “O Grito”. 
Com outra, Shimizu resgata uma cena na escola que estava na primeira versão japonesa do filme. 
E Amber Tamblyn e Arielle Kebbel são incapazes de compreender o tempo dramático de uma obra de horror. Com elas, cenas em tese assustadoras se tornam quase cômicas. 
A parte americana do filme, com um personagem misterioso responsável por momentos surpreendentes, indica que o talento de Shimizu não está esgotado. Mas esperava-se mais. 
“Almas Reencarnadas”, o anterior de Shimizu, exibido há pouco no Brasil, é melhor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>