Vitória é campeã de roubo de carros
<b> A capital está em 1º lugar em 
roubos e furtos de veículos, crime
que mais aumentou na Grande 
Vitória. Em 2º está Vila Velha  </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins <br>
Com uma frota total de 150 mil veículos, tendo o dobro desse número circulando diariamente em suas ruas e avenidas, Vitória é a campeã de roubos e furtos de carros. Comparado ao mesmo período do ano passado, esse foi o único crime contra o patrimônio que aumentou em toda a região metropolitana.
De acordo com as ocorrências registradas de janeiro a outubro, divulgadas pela Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp), a capital teve 889 casos, 20 a mais do que Vila Velha.
O titular da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, delegado Lauro Coimbra, destacou que os bairros mais nobres são os principais alvos dos ladrões. No mês passado, Jardim da Penha foi o que mais registrou ocorrências na capital, com 20 casos.
Os modelos preferidos dos bandidos são os carros populares, principalmente Gol e Uno, segundo o delegado. Entre as motos, o alvo é a CG 125 e os ladrões costumam agir mais após às 18 horas.
O delegado justificou que o aumento nos roubos se deve ao aumento da frota verificado principalmente nos últimos três anos. “A frota do Estado e as ocorrências aumentaram, mas as ações também. Este ano tivemos 15% mais prisões e 18% inquéritos concluídos a mais do que em 2004. Além disso, entre 60% e 65% dos veículos são recuperados, índice à frente de muitos estados”, ressaltou Coimbra.
Ele observou que aumento de furtos de veículos reflete o crescimento também de outros crimes. “Envolve outros crimes, como tráfico de drogas e até estelionato. Tivemos um caso recente de uma pessoa que entrou em uma loja para fazer um test drive e fugiu levando o carro”, disse.
Os números também mostram que, nos seqüestros-relâmpago, o carro é o alvo. Em apenas um caso, dos 55 registrados na Grande Vitória em novembro, houve saque de dinheiro em caixa eletrônico.
O subcomandante do 1º Batalhão (Centro) da Polícia Militar (BPM), major Cássio Bassetti, observou que esse tipo de crime é combatido diminuindo a possibilidade de fuga com o veículo, o que, segundo ele, será mais fácil com a instituição do Batalhão Tático Metropolitano, que deve começar a atuar em janeiro.
Além dos veículos, o comércio da capital também é o mais visado pelos assaltantes e arrombadores. Entretanto, houve queda nas ocorrências em relação ao ano passado, de 1137 para 779 casos, entre janeiro e outubro.

“Achei uma ousadia”
“Eu havia estacionado o meu carro em frente à rodoviária de Itaparica, em Vila Velha, para ir votar no referendo sobre as armas, em outubro. Quando retornei, não o encontrei mais.
Achei uma ousadia dos bandidos: o local estava cheio de policiais! Perguntei aos militares se eles tinham visto alguma coisa e nada. A sensação é de impotência. Dá um vazio por dentro. Felizmente, eu encontrei o carro no dia seguinte, mas tive prejuízo de uns R$ 1 mil porque roubaram até a bateria do veículo”.
Depoimento do comerciário Sérgio Assumpção, 55 anos.

Pedestres são mais roubados na capital
Quem circula pelas ruas de Vitória está mais vulnerável a ser assaltado, ter o telefone celular levado por ladrões, ou a carteira furtada sem perceber. De acordo com as ocorrências registradas de janeiro a outubro deste ano, a capital lidera o número de assaltos nas ruas, com 846 casos. Os dados são da Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp).
No mesmo período do ano passado, foram 876 registros, o que mostra uma queda. O subcomandante do 1º Batalhão (Centro) da Polícia Militar (BPM), major Cássio Bassetti, disse que os celulares continuam sendo o principal alvo dos assaltantes.
“É um crime mais comum porque os bandidos acreditam em uma reação menor, já que muitas vítimas nem registram ocorrência. O que também tem elevado esse número é o próximo aparelho de celular, porque existe uma indústria grande de venda de aparelhos e até de baterias, display e componentes roubados”, observou.
Basseti ressaltou que os números caminham para o controle, já que estão em queda. “Se conseguimos manter, sem que a criminalidade aumente, é o primeiro passo para trabalharmos a redução desses índices. Já estamos intensificando a prevenção, com mais homens no policiamento intensivo a pé, nos pontos de maior movimento, como o Centro”, acrescentou.
Entretanto, se forem consideradas as ocorrências nas delegacias de bairros, só no centro de Vitória foram 2.794 casos de crimes contra o patrimônio, de janeiro até o último dia 8, envolvendo arrombamentos em residências e comércio, além de vítimas nas ruas. A maioria dos rendidos registra o fato apenas por causa dos documentos levados.
O município de Vila Velha não fica para trás. Foram 845 casos, apenas um a menos do que a capital, sendo que no ano passado foram 892. O coronel José Carlos Alves Carneiro, comandante do 4º BPM (Vila Velha), observou que muitos casos são provenientes do Pólo de Confecções da Glória, que tem maior aglomeração de pessoas durante todo o ano.
“Por ser uma área mais vulnerável, deslocamos uma Companhia da PM para o bairro. Está implantada lá desde setembro, para fortalecer o trabalho preventivo”, disse o coronel José Carlos.

“Fui assaltado 19 vezes”

“Meu comércio foi assaltado 19 vezes, duas delas neste ano. Certamente 2005 está melhor que 2003 (naquele ano foram 16 ocorrências no local), mas estava desesperado e somente depois que procurei o jornal A Tribuna, foi reforçado o policiamento nessa região.
No entanto, continuo achando que a Polícia Militar está mal gerenciada. Sabe por quê? Porque chega um comandante aqui na 1ª Companhia da Polícia Militar (Centro), começa a fazer um trabalho e daqui a pouco ele é trocado. Quem chega quer mostrar serviço e faz tudo diferente, começa do zero. 
Tínhamos um comandante muito bom, realizando um trabalho no morro com os moradores e, de repente, ele saiu. Não dão continuidade às ações e a gente acaba não vendo resultados. Eu só tenho a lamentar que Vitória lidere o número de assaltos a comércio porque uma cidade tão bonita merecia outro tipo de liderança. Mas, na verdade, não me surpreende”.
Depoimento de Edvaldo 
Teixeira da Silveira (foto), comerciário assaltado 19 vezes na região do Parque 
Moscoso, em Vitória.

Queda no número de assassinatos

O número de homicídios caiu 9,5% na Grande Vitória em relação ao ano passado. De janeiro a outubro, foram registrados 991 casos na Serra, Cariacica, Vila Velha, Vitória, Viana, Guarapari e Fundão, 103 a menos do que os assassinatos cometidos no mesmo período de 2004.
A única exceção foi Viana, que teve neste ano quatro mortes a mais do que no ano anterior. Mesmo apresentando a maior queda – de 356 homicídios, em 2004, para 286, em 2005 – a Serra continua liderando o ranking das cidades onde mais se mata.
Para o tenente-coronel Adilson Silva Tolentino, comandante do 6º Batalhão (Serra) da Polícia Militar (BPM), o município deve fechar o ano com uma redução maior. “Temos um acúmulo grande em janeiro e fevereiro (76 casos), mas isso diminuiu no decorrer do ano”, observou.
Ele credita a isso à integração da PM com a Polícia Civil e setores público municipais, em um trabalho de prevenção. A prioridade são os locais com maior incidência de criminalidade, como Grande Carapina, Laranjeiras, Jardim Limoeiro e Jacaraípe.
“Com operações de inteligência, temos identificado quadrilhas e prendido pessoas envolvidas em crimes em toda a Grande Vitória, como uma quadrilha desmantelada na semana passada em Central Carapina”, ressaltou Tolentino.
Apontado como segundo município em número de homicídios, Cariacica teve uma queda menor. Foram oito mortes a menos este ano. Para diminuir o índice, a Polícia Militar tem concentrado grande parte do efetivo na região de Flexal, que apresenta maior criminalidade.
“Fazemos o policiamento orientados pelas comunidades, de forma interativa. Só na região de Flexal, que é problemática, mantemos 50 policiais, o que tem inibido os homicídios. O serviço de inteligência está nos locais onde há denúncias, para fazer operações de combate às mortes e ao tráfico de drogas”, disse o tenente-coronel João Antônio da Costa Fernandes, comandante do 7º BPM (Cariacica). <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>