Obrigados a levar drogas e a dar fugas
<b> Além dos riscos de assaltos,
taxistas são forçados a fazer
entregas para criminosos
em bairros da Grande Vitória </b><br>
Fabiani Araújo <br>
Uma jornada de trabalho corrida e sujeita a riscos e criminalidade do dia-a-dia. É assim que muitos taxistas exercem as atividades de até 16 horas de trabalho nas principais avenidas das cidades.
Além de enfrentar riscos diários e serem assaltados todos os dias, os taxistas estão agora sendo obrigados a entregar drogas e armas, transportar bandidos, entrar em bairros proibidos e ainda dar fuga para criminosos.
O clima de insegurança vem deixando esses profissionais apreensivos. Os taxistas que fazem ponto nas rodoviárias do Estado ou nas imediações dos terminais acreditam que o risco aumenta ainda mais devido ao intenso número de pessoas que transitam no local.
Um taxista de 33 anos que atua nas proximidades do Terminal de Carapina – ele não quis se identificar por medida de segurança – revela que, além de ter sido assaltado cinco vezes, já foi obrigado a levar droga de um bairro para outro dentro do município da Serra. Ele conta que foi ameaçado de morte pelos traficantes.
“Os bandidos queriam que eu levasse e buscasse um malote de drogas em um bairro aqui na Serra. Inicialmente eu não queria, mas tive que fazer o serviço. Eles nos xingam e ameaçam até a nossa família”.
Além de ser obrigado a levar drogas, um taxista que atua nas ruas de Cariacica revelou que já teve que dar fuga a bandidos que foram assaltar estabelecimentos no município. 
“Dois homens me pediram uma corrida para um bairro aqui em Cariacica. Quando chegamos próximo a uma loja, um deles desceu e o outro ficou dentro do carro e me disse que estavam me usando para ajudá-los a fugir. Fiquei nervoso, mas fui obrigado a aceitar. Foi horrível ver aquelas mercadorias roubadas no porta-malas do meu táxi”. 
Os profissionais lamentam aceitar esse tipo de imposição e revelam que quando não cumprem a ordem dos bandidos são xingados e muitas vezes têm os carros depredados por criminosos. 
“Já tive os vidros do táxi quebrados por dois bandidos. Eles queriam que eu os levasse para comprar drogas, mas não fui e sofri represálias. Eles nos xingam e chutam o veículo. Não dá para competir com eles”, reclamou um taxista de 28 anos.

Sindicato vê irregularidade

Preocupado com a participação de taxistas que se envolvem com a criminalidade e acabam fazendo serviços para criminosos, o Sindicato dos Taxistas está realizando um trabalho de conscientização com os taxistas sindicalizados para evitar irregularidades.
“Sabemos que existem profissionais de má índole em qualquer setor, mas estamos preocupados com a atitude de alguns taxistas. Por isso, sempre aconselhamos para que não se envolvam no mundo do crime”, disse o presidente do Sindicato dos Taxistas, Miguel Campos.
Ele acredita que, antes que o taxista ou defensor seja contratado ou até mesmo registrado no sindicato, é preciso verificar o histórico desse profissional. 
“É preciso analisar até mesmo o atestado de bons antecedentes desses novos profissionais. Precisamos saber se eles realmente querem trabalhar ou praticar crimes”. 
Miguel destaca que todo taxista deveria ter um crachá com o nome e o registro daquele veículo. “Todo proprietário deveria levar o defensor e fazer um cadastro. Eles deveriam ter um crachá de condutor”.

Drama com a arma na cabeça

“Estou trabalhando como taxista há um mês e numa noite de domingo um casal pediu uma corrida para um motel em Campo Grande. No meio do caminho, porém, eles pediram para ir em Nova Brasília, então obedeci e os levei.
Chegando lá, duas motos pararam ao lado do táxi e outros dois homens entraram no veículo. Depois que os quatro já estavam no carro, eles apontaram uma arma para a minha cabeça e falaram que eu teria que levá-los em diversos bairros de Cariacica para vender e comprar drogas. 
Quando falei que não iria fazer aquilo, eles me deram um soco na costela. Depois disso, fiquei sem reação e ao mesmo tempo desesperado. Não sabia o que fazer. Eles estavam com várias sacolas e durante a madrugada inteira tive que entrar em bocas-de-fumo.
O meu maior medo era de que policiais parassem o carro e levassem todo mundo preso, inclusive eu, que não tenho nada com o tráfico de drogas.
A vida de taxista é muito difícil. A gente não consegue saber se está levando uma pessoa correta ou um vagabundo. Estou desempregado e minha única solução de sobrevivência nesse mês foi fazer esse trabalho. Tenho família e preciso trabalhar.”
Depoimento de um taxista que ficou das 21 às 6 da manhã nas mãos de 
traficantes que o usaram como “avião” para distribuir drogas em bairros
de Cariacica.

Falta de segurança e polícia

Preocupados com a falta de segurança e o alto índice de criminalidade na Grande Vitória, taxistas estão buscando alternativas para evitar assaltos, furtos e seqüestros-relâmpago. 
Alarmes, sensores de presença e dispositivos que cortam o combustível são algumas alternativas que esses profissionais estão encontrando para proteger o veículo das mãos de criminosos. 
Há nove anos no ramo, um taxista de 52 anos, que não quis identificar, revela que não poupa investimentos para a própria segurança e também do veículo. 
“Tenho três carros na rua e já investi cerca de R$ 5 mil na segurança dos veículos. Acredito que não se trata de um gasto. Vejo isso como um investimento, pois preciso dos carros para trabalhar”.
Apesar de investir na segurança dos veículos, taxistas exigem mais policiamento nas ruas. Eles acreditam que a polícia deveria atuar em todos os pontos de táxi e realizar abordagens durante todo o dia.
“A PM deveria abordar não só o taxista, mas também o passageiro e não exigir apenas a documentação do condutor. A polícia deveria elaborar um sistema de segurança para proteger estes profissionais”, sugere um taxista de 30 anos que atua em Vitória.
De acordo com o chefe do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM) da Polícia Militar, coronel Carlos Eduardo Magnago, a PM está fazendo um levantamento de casos com base nas bocas-de-fumo e áreas de tráfico de drogas.
“A PM está realizando blitze e abordando taxistas durante a madrugada e, dentro do possível, coibindo esse tipo de ação. Todas as rotas de circulação e todos os táxis estão sendo vistoriados, não só o motorista mas também o passageiro”.

Números

• Por dia, de 3 a 5 taxistas são assaltados na Grande Vitória
• Por ano, cerca de 5 taxistas são assassinados 
• 2.256 taxistas são registrados no Sindicato dos Taxistas
• 150 veículos estão equipados com o sistema de rastreador 
OBS.: Os nomes dos taxistas e os pontos de táxi visitados não foram divulgados na reportagem de A Tribuna por medida de segurança.
A equipe percorreu 10 pontos de táxi da Grande Vitória e ouviu taxistas de Vila Velha, Cariacica, Serra e Vitória durante os dias 7 e 9 de novembro.
Fonte: Sindicato dos Taxistas

Rastreador para recuperar carros roubados

Para recuperar veículos roubados, taxistas estão implantando o sistema de monitoramento e rastreamento de veículos. Muitos acreditam que a tecnologia possibilita uma recuperação mais rápida e segura do táxi.
De acordo com Miguel Campos, presidente do Sindicato dos Taxistas, cerca de 150 veículos estão equipados com o sistema de rastreamento e, através de um aparelho GPS, o veículo é monitorado durante 24 horas. 
“Quando o taxista suspeita de uma tentativa de assalto, ele aciona o botão de pânico e, a partir desse momento, o carro passa a ser rastreado. A polícia também é avisada”.
A implantação do sistema é feita por empresas terceirizadas. Dentro do veículo existem dois comandos denominados botões de pânico. A localização dos botões não foi divulgada pelos taxistas por medida de segurança. 
Miguel afirma que nenhum taxista é obrigado a implantar a tecnologia, mas garante que a recuperação dos táxis com esse sistema é de 100%. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>