Noite de estréias na TV
<b> A Globo coloca no ar, às
18 horas, “Sinhá Moça”. Já
a Record dá início a “Cidadão
Brasileiro”, às 20h30 </b><br>
 <br>
A noite hoje é de estréias na TV. A Globo coloca no ar a novela “Sinhá Moça”, às 18 horas, e a Record dá início a “Cidadão Brasileiro”, às 20h30.
Apelo romântico não vai faltar em “Sinhá Moça”, que tem texto de Benedito Ruy Barbosa e elenco formado por Débora Falabella, Danton Mello, Osmar Prado, Patrícia Pillar, Reginaldo Faria, Bruno Gagliasso,  entre outros.
“Sinhá Moça” carrega uma história de sucesso. Há 20 anos a primeira versão foi ao ar pela Globo com Lucélia Santos e Marcos Paulo como o casal protagonista, hoje papéis de Débora (Sinhá) e Danton (Rodolfo).
A história se passa no Brasil, em 1886, contando sobre um amor impossível entre a filha (Sinhá Moça) do maior escravocrata da região, o Barão de Araruna (Osmar Prado), com o maior jovem abolicionista da redondeza (Rodolfo). 
Impressionado com a beleza da moça, que conhece no trem a caminho da pequena Araruna, Rodolfo descobre histórias comuns da infância vivida na província.
Consciente que a  jovem é filha do Barão, a princípio o jovem advogado esconde seus ideais abolicionistas, tudo com o intuito de promover um segundo encontro com ela. 
No seu íntimo, Sinhá mal acredita que aquele jovem tão estudado e refinado aprove as maldades feitas contra os escravos, mesmo assim não consegue esquecê-lo. 
Por ironia do destino, seu pai acaba até sugerindo um noivado entre os dois, já que o rapaz defende – falsamente – a política escravocrata.
Já “Cidadão Brasileiro” mostrará a saga de Antônio Maciel, vivido por Gabriel Braga Nunes, que vai ser contada no período entre 1955 e 2006.
Dividida em três fases, a novela também será protagonizada pelas as atrizes Paloma Duarte e Carla Regina. Escrita por Lauro César Muniz, a trama tem início quando Antônio Maciel, um vendedor de defensivos agrícolas, concretiza uma excelente venda.
Acontece, porém, que ele perde tudo para a aventureira e vilã Fausta, interpretada por Lucélia Santos. Endividado e disposto a reaver o que perdeu, Antonio parte atrás da aproveitadora e chega à fictícia Guará, no interior paulista. 
É lá que Antônio vai se vingar de Fausta, já que descobre que ela planejava aplicar um golpe no principal fazendeiro da região. Antônio, então, vai firmar laços afetivos e se tornará uma figura de importância na cidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>