Risco para cérebro e fígado
<b> Médico diz que estão
surgindo casos de
problemas neurológicos
por causa da dengue </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Rafaele Gasparini <br>
A grande incidência de casos de dengue no Estado está tornando mais freqüente o aparecimento de complicações decorrentes da doença. São problemas neurológicos – como encefalite e meningite – e uma “nova” versão de hepatite (doença no fígado).
O infectologista Lauro Ferreira Pinto explicou que o fato de algumas pessoas com dengue terem enjôo forte a ponto de, muitas vezes, nem conseguir comer, é resultado do ataque da doença ao fígado.
Novidade também nos consultórios são as alterações neurológicas.  “Houve um rapaz com perda de memória passageira e foi documentada, através de exames, alteração encefálica. Outro caso foi de uma senhora atendida num estado de torpor e sonolência. Mas nos dois houve reversão do problema”, afirmou Lauro. 
A médica epidemiologista Theresa Cristina Cardoso da Silva, do Programa Estadual da Dengue, observou que a epidemia de dengue em 2006 está com manifestações piores do que no ano passado.
“São mais casos e mais graves. Os principais problemas são a febre hemorrágica, a hepatite pelo vírus da dengue e as complicações neurológicas”, relacionou Theresa Cristina, confirmando as situações observadas pelo infectologista Lauro.
Ela acrescentou que também está sendo registrada a síndrome neurológica pós-dengue, o que significa dizer que, mesmo com o fim da doença, algumas pessoas são acometidas de dormência e dor nos membros.
O presidente da Sociedade de Infectologia do Espírito Santo (Sies), Carlos Urbano Gonçalves Ferreira Júnior, lembrou que o quadro de dengue é facilmente confundido com outras viroses, pois apresenta dor no corpo, manchas, febre e queda do estado de saúde geral do paciente.
“Mas o tratamento é basicamente o mesmo: hidratação e tomar remedinho para febre”, frisou.
Mostrando os remédios que não podem faltar na farmácia devido à dengue, o balconista Leonardo Siqueira contou que, em média, são vendidas 40 cartelas por dia, com quatro comprimidos cada, para os moradores de Maria Ortiz, em Vitória, segundo bairro com maior incidência da doença na Grande Vitória.
“São crianças, adultos e idosos que chegam para comprar remédios. Muitos reclamam que contraíram a doença mais de uma vez. E alguns, mesmo depois de curados, dizem que continuam sentindo dores pelo corpo”,  disse.

Mutirão contra o mosquito

Na tentativa de combater o mosquito adulto da dengue e eliminar os focos de larvas, secretarias municipais de saúde alegam que estão fazendo mutirão, além de outras ações nos bairros onde há registros da doença.
Na Serra, os agentes de saúde pública vão aos bairros assim que recebem denúncias de casos de dengue e fazem levantamentos. Eles orientam as pessoas que contraíram a doença a procurar um serviço médico.
“Sabemos que Jardim Tropical tem o maior número de casos na Serra. Estamos empenhando esforços em reduzir esse quadro. Mas para isso contamos com a colaboração da comunidade”, disse Bianca Silva Oliveira Munaldi, técnica de saúde do município.
Em Cariacica, equipes da Defesa Civil e Serviços Urbanos formaram um batalhão para operações nos bairros. 
O objetivo é descobrir os terrenos baldios, notificar os proprietários e destruir criadouros do mosquito. 
Além disso,  os serviços de fumacê e aplicação de larvicida continuam. O subsecretário de Saúde, Paulo Cesar Reblin, diz que os agentes já estão nas ruas. 
Em Vila Velha, além da ação dos veículos comum de fumacê contra o mosquito terem sido dobradas, três veículos que aplicam o Ultra Baixo Volume (UBV), que mata o Aedes aegypti, foram cedidos pela Secretaria Estadual de Saúde (Sesa) para intensificar o combate. 
Em Vitória, as ações de combate incluem o retorno de agentes de saúde aos imóveis  visitados.Tem ainda o fumacê, que está ativo e com cronograma de visitas aos bairros. 

Calor e descaso são causas

Calor, falta de chuva, descaso do poder público e pouco – ou quase nenhum – envolvimento da população no combate à dengue. Esses são fatores que, na avaliação de especialistas, têm contribuído para o aumento dos casos da doença.
Para o pesquisador e entomologista (especialista em insetos) Anthony Érico Guimarães, do Instituto Oswaldo Cruz, a ação é agravada porque as autoridades e órgãos responsáveis não têm adotado as medidas necessárias para controlar a proliferação do mosquito transmissor da dengue.
“Embora eu não tenha os números do Espírito Santo, a situação é semelhante à de outras grandes metrópoles. O Aedes aegypti é um  mosquito doméstico, que entra na casa das pessoas. Como não há uma vacina, tem de combater o mosquito de maneira eficaz. E enquanto a população não for conscientizada, a tendência é o problema se agravar”, observou.
Na avaliação de Guimarães, as campanhas governamentais não educam a população e os agentes que vão às casas, em muitas vezes, só aplicam o remédio e não ensinam como os moradores devem proceder. 
“Esses agentes têm de ensinar as pessoas a eliminar os criadouros do mosquito. E a população tem de criar o hábito de combater todos os dias, assim como elas tomam banho e comem”, disse.

Prefeitura de Vila Velha limpa prédio

Para eliminar focos de dengue em um prédio abandonado no bairro Ibes, equipes da Defesa Civil, Vigilância Epidemiológica e Serviços Urbanos da Prefeitura de Vila Velha demoliram o muro da antiga escola da CNEC para entrar, aplicar larvicida, retirar o lixo e capinar. 
O imóvel está abandonado há sete anos e voltou a pertencer ao Estado há 20 dias, razão pelo qual ainda não foram feitas melhorias, segundo o chefe de gabinete do governo, Sebastião Barbosa.
As equipes da PMVV encontraram cerca de 20 focos de larvas do mosquito da dengue no local.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>