Entre nós
<b>  </b>
 
Esta edição é dedicada aos pais, mas nem por isso ela deixa de trazer as novidades que as mulheres amam e pelas quais são capazes de cometer os maiores sacrifícios. A começar pelo quesito beleza. Na página seguinte você vai encontrar muitos e bons motivos para investir no corpo, pele e, especialmente, nos cabelos.

A seção Planeta Fashion traz uma dica para eles: o Manual de Estilo Borelli, do jornalista e consultor de moda Lula Rodrigues. Em moda, um guarda-roupa especial para papai nenhum botar defeito. Além disso, duas páginas com os looks capazes de virar a cabeça dos homens. São apelos fashion de causar frisson. Afinal, não é isso que a maioria das mulheres busca quando se produz? 

Mais à frente, MULHER reserva para você belas imagens e ainda mais informações, mas é na página 10 que atiçamos seu paladar e, numa conversa com a chef Anna Arreguy desvendamos parte dos mistérios  do slow food. Você sabe o que é isso?Não? Então, descubra.

Não deixe de conferir também, na página seguinte, a matéria sobre feng shui, com orientações para quem quer transformar a casa num ambiente acolhedor, cheio de energias positivas. Vá em frente!     

Betty Feliz 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Mulher 

