Conto de honra, dever e paixão
<b> “Herói”, aguardado filme do cineasta chinês Zhang Yimou, chega hoje finalmente às telas do Kinoplex e do Ritz Norte Sul </b>
 
O mais clássico dos cineastas chineses, Zhang Yimou, volta ao passado para tecer um conto de honra, dever e paixão. Indicado ao Oscar de filme estrangeiro de 2003, “Herói” chega hoje às telas do Kinoplex e Ritz Norte Sul. Sua seqüência, “O Clã das Adagas Voadoras”, chegou antes ao Estado.
O guerreiro Sem Nome (Jet Li) chega à corte do rei de Qin (Chen Dao Ming). No século III A.C., Qin é um dos sete reinos em que se divide a região da China, então sacudida por violentas guerras. 
Sem Nome apresenta-se portando as armas de três dos assassinos que há tempos tentam matar o soberano – Céu (Donnie Yen), Neve que Voa (Maggie Cheung Man-Yuk) e Espada Quebrada (Tony Leung Chiu-Wai) – e garante-lhe que liqüidou todos eles, reclamando a recompensa oferecida. 
O rei, porém, desconfia da veracidade das palavras do recém-chegado. Sabe que não foram poucas as vezes que sobreviveu a atentados e que o próprio Sem Nome poderia ser um assassino disfarçado. Ainda mais que a recompensa, além de de tesouros, inclui a permissão de chegar a 10 passos de distância do rei. 
Cada versão das histórias que fazem parte da conversa destes homens é apresentada na tela sob uma cor, tanto de figurinos como de fundo de cenários. 
Cinza, azul, vermelho, verde e branco se sucedem nesta paleta extraordinariamente sofisticada, na fotografia de Christopher Doyle (de “Amor à Flor da Pele”). 
Num filme de artes marciais, povoado só de guerreiros cujos talentos se equivalem, não deixa de ser notável que a arma mais decisiva seja a astúcia. Em seres que parecem tão frios quanto suas espadas, as paixões e a honra desempenham uma função visceral. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

