Risco para candidatos
<b> Com as mudanças na lei,
51 mil futuros motoristas
correm risco de ter processos
de habilitação cancelados </b><br>
 <br>
Pelo menos 51 mil pessoas no Estado têm apenas até a próxima terça-feira (dia 20) para marcar a prova prática de direção e tirarem a carteira de habilitação. São aqueles candidatos que já tinham aberto o processo até junho do ano passado, quando o prazo para fazer todos os testes diminuiu de cinco para um ano.
A princípio, os candidatos teriam até esta data para fazerem toda as aulas e a prova prática. O prazo foi determinado pela resolução 168 do Conselho Nacional de trânsito (Contran).
Mas o Departamento Estadual de Trânsito (Detran) prorrogou o prazo para conclusão do processo até o dia 30 de setembro, desde que os Centros de Formação de Condutores (CFCs) agendem a prova de seus alunos no sistema até o próximo dia 20.
A orientação da coordenadora de Prova Prática de Trânsito do Detran, Danielle Justo, é que os candidatos aproveitem a extensão do prazo para se preparar melhor.
“Como o prazo do processo deles vence no dia 20, quem ficar reprovado não terá chance de remarcar a prova e terá que reiniciar o processo de habilitação, desde os exames de vista. Muitos correram para fazer a prova de qualquer jeito, o que resultou em muita reprovação”, observou.
Isso implicará pagar novamente todas as taxas, que somam quase R$ 300,00, sem contar o valor das aulas pago ao CFC. “Só será aproveitada a taxa inicial daqueles que ainda não fizeram a prova de legislação”, disse.
A aproximação da data provocou uma corrida aos centros de formação. “Nas semanas passada e retrasada, tivemos um movimento considerável. Mas muitas pessoas deixaram para a última hora e o movimento deve aumentar esta semana”, acredita o presidente do Sindicato do CFCs, Osvaldo Maturano.
Foi o caso da assessora administrativa Érika Barcellos da Silva, 20, que correu e já marcou as aulas e a prova para o próximo mês, quando estará de férias.
A proprietária de um CFC em Vitória Claudete Moura Fioroti contou que, com a aproximação do prazo, precisou encaminhar alunos para outras escolas, pois não tinha vagas.
A partir do próximo dia 20, a taxa de emissão da carteira de habilitação, de R$ 59,21, só será paga após o candidato passar na prova prática. 
Atualmente, o valo é embutido na taxa de serviço, paga assim que o processo é aberto nos CFCs, somando R$ 203,00, para categoria B.



Fique atento
Como era
Os candidatos à primeira habilitação tinham cinco anos para passar por todas as etapas do processo de obtenção do documento, que incluía exame médico e psicológico, curso teórico de 30 horas, prova de legislação, treinamento e prova prática. 
O prazo começava a contar na data do exame médico, feito geralmente logo após a matrícula na auto-escola.
Como ficou
Todo o processo de obtenção de carteira deve ser concluído em um ano. Os candidatos que não conseguirem chegar ao fim do processo até o fim do prazo precisam recomeçar as etapas, a partir do exame médico, e pagar novas taxas.
No Estado
O Detran está permitindo que os candidatos concluam o processo até 30 de setembro, desde que as provas restantes sejam marcadas até o próximo dia 20.
Chance
Os candidatos devem estar bem preparados para fazer a prova. Quem realizá-la após o dia 20 deste mês, não poderá reprovar. Caso isso aconteça, retornará ao início do processo. 
O que diz a lei
Resolução 168, de 14 de 
dezembro de 2004
Artigo 2º 
§3º – O processo do candidato à habilitação ficará ativado no órgão ou entidade executivo de trânsito do estado ou do Distrito Federal, pelo prazo de 12 meses, contados da data do requerimento do candidato.
Fonte: Denatran e Detran. 



Aulas ficam mais caras
Na correria para marcar a prova de trânsito até a próxima terça-feira, muitos alunos acabaram pagando mais caro para conseguirem fazer aulas práticas a tempo. Outros farão até o dobro das 15 aulas exigidas, para correrem menos risco de ficar reprovados.
O presidente o Sindicato dos Centros de Formação de Condutores (CFCs), Osvaldo Maturano, explicou que, nos horários normais, das 8 às 18 horas, o valor de cada aula varia de R$ 20,00 a R$ 25,00.
Para encaixar todos os alunos, muitos ofereceram aulas no início da amanhã, ou à noite, cobrando entre R$ 30,00 e R$ 35,00 por cada uma delas. Isso representa uma diferença de até R$ 150,00, para quem optar pelas 15 aulas e horário diferenciado.
“É tudo ou nada. Os alunos estão preferindo investir um pouco mais, porque será uma única chance. Está difícil passar só com 15 aulas, a não ser que as pessoas já saibam dirigir”, disse Maturano.


Faixa é multa gravíssima
Motoristas que circularem pelo trânsito na Grande Vitória, hoje, devem estar atentos às faixas de pedestres. Os que não respeitarem a sinalização serão multados em R$ 191,54, marcando sete pontos na carteira de habilitação por cometerem uma infração gravíssima.
As fiscalizações são realizadas pelo Departamento Estadual de Trânsito (Detran), em parceria com agentes dos municípios e policiais de trânsito.
A coordenadora de Campanhas Educativas do Detran, Márcia Barreto, disse que nesta semana em Vitória as abordagens serão realizadas nas Praia do Canto e em Jardim Camburi. A previsão é ampliar nas próximas semanas para outros bairros, como a região de São Pedro.
Em Vila Velha, as equipes estarão distribuídas no Centro, em Itapoã, na Praia da Costa e na Glória. Já na Serra, foram escolhidos os bairros Laranjeiras, Serra-Sede, Barcelona, Novo Horizonte e Castelândia. Em Cariacica, as equipes estarão em Campo Grande, em dois pontos da avenida Expedito Garcia.
Márcia ressaltou que o principal objetivo do projeto é educar a população sobre a importância da faixa. “Nos primeiros seis meses de campanha, caiu em 45% o índice de mortes por atropelamento, na Grande Vitória. O principal é conseguirmos a adesão da população. Dos pedestres, que devem atravessar as ruas somente na faixa, e dos motoristas, que devem respeitar o direito do pedestre de atravessar com segurança”, destacou.
As abordagens em Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica acontecem todas as terças e quintas-feiras. Em Guarapari, a campanha é realizada nas quartas e sextas-feiras. Nesta semana, as datas foram alteradas devido ao feriado de Corpus Christi, amanhã.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>