Rei da mulherada
<b> Jorge, personagem de Thiago
Lacerda em “Páginas da Vida”,
terá que decidir com quem vai
ficar: Sandra, Simone ou Thelma </b>
 
Pobre menino rico! Não bastasse ser bem-nascido, bonito e inteligente, Jorge (Thiago Lacerda) ainda tem de lidar com um “problemão”: fica com a loira Sandra (Danielle Winits) ou a platinada Simone (Christine Fernandes)? 
Ficou com pena do “drama” do rapaz? Então, veja essa: nos próximos capítulos de “Páginas da Vida”, o personagem terá de escolher, ainda, entre as duas e Thelma (Grazi Massafera), irmã da vilã que trocará o interior pela capital e encantará o arquiteto.
A vida amorosa do playboy ficará ainda mais agitada nesta semana. Depois de perder Simone – que não gosta de saber que ele teve um caso com Sandra e a obrigou a fazer um aborto –, Jorge tentará reconquistar a namorada, mas fracassará. 
Cansado de ver os romances sabotados pela filha da governanta Constância (Walderez de Barros), o arquiteto tentará colocar um ponto final na conturbada relação com a vilãzinha.
Para o autor, Jorge nunca deu mesmo bola para a filha da empregada, e a relação entre os dois personagens não passou de um casinho entre adolescentes.
Livre temporariamente de Sandra, que irá para a fazenda, e desiludido com Simone, o bonitão partirá para outra. “Thelma entra em cena e Jorge ficará dividido entre ela e Simone”, completa Maneco. A situação ficará mais complicada quando Simone contar que está grávida.
Mas, com tantas opções amorosas, por que o bonitão ainda não se casou?
“Penso casá-lo no final da novela. Mas ainda não sei com quem: será com Simone ou Thelma? Poderá ser ainda com Sandra? Ou outra personagem ?”, diz o autor.  

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

