Como escolher a sua
<b> Entrada para cartões de
memória e cópias sem
ter qude ligar o micro estão
entre as novidades </b><br>
 <br>
Além de ocupar menos espaço dentro de casa, as impressoras multifuncionais ganharam funcionalidades que não tinham antes, como um leitor de cartões de memória que permite imprimir fotos direto da câmera digital ou uma copiadora que faz 22 cópias por minuto sem nem ao menos ter de ligar o micro.
Apesar de todas as facilidades, não vale a pena, no entanto, pagar por funções que não serão utilizadas depois. Antes de mais nada, pense bem no que você precisa.
Como o preço das multifuncionais estão bem baixos, fica difícil resistir à tentação de levar uma impressora que já venha com scanner e copiadora por um preço um pouco maior do que o de uma impressora normal.
De acordo com o gerente da loja Digital Tiger, Bruno Simon, as vendas das multifuncionais tiveram um aquecimento nas lojas capixabas desde o começo deste ano.
“Até o ano passado, as pessoas encontravam multifuncionais de até R$ 599. Hoje, já vendemos os últimos lançamentos por R$ 379 ou até R$ 299, conta.
Mas quem não pesquisar e  nem fizer comparações de modelos, corre o risco de levar uma impressora que imprima  em uma qualidade pior e que, passada a euforia inicial, não será mais usada para digitalizar imagens ou tirar cópias.
Segundo o técnico de informática Magno de Lima, os compradores devem estar cientes do que realmente querem. 
Os equipamentos com melhor tecnologia ainda são os mais caros, mas custam menos do que a soma de dois periféricos de qualidade semelhante vendidos separadamente. 
Para decidir qual deles vale mais a pena, analise cada uma das características. Com uma resolução de 600 dpi (pontos por polegada) na impressora e de 300 dpi no scanner, é possível dar conta da maioria das tarefas domésticas.
Mas quem quiser um desempenho profissional e qualidade fotográfica, deve optar no mínimo pelo dobro de resolução. Outras funções que devem pesar na hora da compra são a velocidade da impressora e da copiadora, principalmente se a multifuncional for colocada em um escritório. 
Quem for usá-la em uma empresa também deve se certificar se há entrada para conectar o equipamento a uma rede local de micros.
Os equipamentos a laser tendem a ser mais velozes. Mais caros do que os cartuchos de tinta, os tonners imprimem maior número de páginas, mas só asseguram melhor custo-benefício em preto e branco. Para usar cores, as jato de tinta continuam imbatíveis.
O método de digitalização do scanner das multifuncionais também merece atenção especial. Prefira os que têm uma mesa de vidro aos que “lêem” páginas e imagens passadas por um cilindro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Informática <br><br>