Perigo em brinquedo de praça
<b> A Tribuna percorreu
praças da Grande
Vitória, algumas
com policiais do
Corpo de Bombeiros,
e constatou riscos </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Quem optou em levar os filhos para brincar em praças da Grande Vitória ontem para comemorar o Dia das Crianças não ficou nada satisfeito com as cenas encontradas em alguns locais, principalmente nos parquinhos. 
Bastou dar uma circulada em alguns bairros para flagrar traves soltas, alambrados destruídos com pontas de ferro à mostra e, como se não bastasse, gira-gira, balanço, gangorra e escorregador quebrados.
A convite de A Tribuna, três policiais do Corpo de Bombeiros percorreram dois bairros, onde destacaram a importância do uso de capacetes, joelheiras e óculos de proteção para evitar acidentes.
Assim que a reportagem chegava às praças, pais, adolescentes e até mesmo as crianças corriam para falar sobre a falta de manutenção dos brinquedos por parte das prefeituras.
A secretária da Associação de Moradores de Itararé, em Vitória, Zelia Maria de Oliveira Raynaud, foi uma das reclamantes que não escondeu a sua indignação.
“Temos buracos no alambrado e pontas de ferro expostas que podem até cegar uma criança, além de grades que protegem as plantas quebradas”, denunciou a secretária, enquanto mostrava cada detalhe para a reportagem e policiais do Corpo de Bombeiros.
Ao observar os brinquedos em Itararé, os policiais confirmaram que realmente havia riscos, mas enfatizaram que compete a prefeitura fazer a fiscalização.
Seguindo para a Prainha, em Santo Antônio, Vitória, a cena se repetiu. A caranguejeira Tatiana dos Santos Nunes, 24 anos, tem dois filhos, de 6 e 2 anos, e não permite que as crianças brinquem no campo de areia porque no local existem duas traves soltas.
“Agora, com a morte de um menino em Mário Cyprestes, perto daqui, é que não vou deixar os meus filhos brincarem perto das traves soltas”, afirmou Tatiana.
Em Jardim Marilândia, Vila Velha, a auxiliar de serviços gerais Eliene da Silva Dias é outra que está revoltada. Ela tinha escolhido o dia especial para levar seus dois filhos para a praça perto de sua casa.
“É lamentável. A gente faz uma programação para o Dia das Crianças e quando chega no parquinho não pode deixar os filhos brincar porque os brinquedos estão em péssima condições”, disparou Eliene.

Cenas do perigo

BALANÇO QUEBRADO – Cansado de ver os balanços quebrados  e as crianças frustadas por não poder brincar, o ourives Adriano Rodrigues, 18 anos, decidiu fazer uma boa ação. 
Acompanhado de um amigo, ele deu um jeitinho de improvisar um dos balanços, instalados na pracinha de Campo Grande, próximo ao Parque Infantil, Cariacica.
“A praça passou por uma reforma, mas é preciso que a prefeitura faça a manutenção”, disse Adriano.

ESCORREGADOR – Na praça Assis Chateaubriand, no Ibes, Vila Velha, um menino de 5 anos tentava se equilibrar em um ferro, passando por uma tábua de madeira, e machucou o pé em seguida, ao escorregar.
Não havia piso para chegar ao ponto de escorregar e foi improvisada um pedaço de madeira, que estava solta. O escorregador também apresentava vários trincos, que cortaram o pé da criança, como denunciou Acácia Mendes, mãe do menino.

TRAVES SOLTAS – Alambrado quebrado, barra de ferro enferrujada com as madeiras que dão suporte ao equipamento balançando e traves soltas. Estes são problemas da praça de Itararé, em Vitória. 
As grades de ferro usadas para proteger as plantas também estão parcialmente destruídas e servindo de armadilhas, como detectaram os policiais do Corpo de Bombeiros. Recentemente um rapaz caiu em cima de um vergalhão e levou 10 pontos na mão.

BARULHO E SUSTO – Quem mora próximo à pracinha de Jardim América, em Cariacica, convive com uma preocupação. É que a trave da quadra não é fixada e sempre cai no chão. Mesmo assim, as crianças brincam livremente no local.
Ingrid Athayde Gotardi, 23, contou que as crianças se penduram na trave para se balançar e ela acaba caindo. “Graças a Deus aqui não aconteceu uma tragédia igual à do bairro Mário Cyprestes”. Os alambrados também estão defeituosos.

GIRA-GIRA – Pensando em passar uma tarde brincando com os filhos Stefane, de 2 anos, e Paulo Henrique, 4, o assistente de refrigeração Roberto Rodrigues foi ao parque de Jardim Marilândia, em Vila Velha.
Só que em vez de se divertir acabou se aborrecendo. Ele encontrou o gira-gira sem a base para sentar e os balanços quebrados. “Temos uma praça do lado de casa, mas não podemos usar porque está destruída”, disse.

ALAMBRADOS – Eles deveriam ser usados para dar proteção e evitar que a bola saísse do campo de areia, mas na Prainha, em Santo Antônio, Vitória, são usados como passagem de crianças e adolescentes.
Além disso, moradores e as próprias crianças denunciam: menores estão subindo em traves soltas para dar saltos mortais. Ontem era possível ver quem se arriscava nas alturas, entre eles, dois garotos de 13 e 14 anos.

GANGORRA – Em São Diogo, na Serra, a praça está abandonada e os brinquedos sem conservação. Além de enferrujados, apresentam risco de acidentes, uma vez que estão se desprendendo da base. 
Os balanços estão quebrados e o gira-gira foi retirado por moradores e levado por pessoas que vendem ferro-velho depois que um menino de 8 anos cortou o pé com os ferros, segundo denunciou o técnico em mecânica Wellington Correia Melo.

O que dizem as prefeituras

n Cariacica: A prefeitura dá prioridade às obras do Orçamento Participativo e, segundo o secretário de Comunicação, Alessandro Gomes, a população tem optado pelo calçamento de ruas em vez do reparo de praças. 
Mesmo assim, ele contou que a administração já realizou reformas de algumas áreas com o apoio da comunidade: a prefeitura cede o material e a mão-de-obra é formada pelos moradores. Também são feitas vistorias e, em casos de risco, os equipamentos são retirados.
n Serra: Uma equipe que faz trabalho permanente de vistoria e manutenção tanto dos equipamentos quanto das áreas verdes das praças. No caso de São Diogo, o secretário de Serviços, Ezequiel Dadalto, disse que já está prevista a reconstrução da praça e a orientação passada aos moradores é que, diante da atual situação, é melhor não utilizarem os brinquedos a fim de evitar acidentes. 
O secretário também solicita o apoio da população para conservação das praças que, segundo ele, muitas vezes são danificadas pela má-utilização. Solicitação de reparos pode ser feita pelo número 0800-283-9780
n Vitória: Há um setor na prefeitura responsável apenas pela manutenção de praças, com verba destinada especificamente a essa finalidade. 
Os serviços de reparo são feitos com base numa programação que pode ser alterada em casos emergenciais. Pedidos de reparo podem ser feitos pelos telefones 0800-283-9700 ou 0800-393455.
n  Vila Velha: Realiza vistorias nas praças, segundo o secretário de Serviços, Romário de Castro, e faz manutenção periódica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>