Vocação é o que mais pesa
<b> Além do talento para a carreira,
pesquisa aponta que salário,
mercado em expansão e tradição
chamam atenção da nova geração </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Na hora de escolher uma profissão, o que pesa mesmo para os jovens é a vocação. Foi o que apontou um levantamento realizado pelo Grupo Foco, de São Paulo, com 7 mil jovens entre 18 e 25 anos. A vocação é o critério mais importante para 72% dos entrevistados.
Em segundo lugar, aparece a remuneração com 59%, seguido pelo mercado em expansão com 57% e a tradição com 42% da preferência. 
Também estão relacionados entre os itens preferidos pelos jovens o status, a oportunidade de aprofundamento cultural, a carreira internacional, a coerência com valores morais, o trabalho por conta própria e possibilidade de ascensão rápida. Por último, aparece a responsabilidade social, com 20%.
Diante do resultado, o grupo resolveu realizar um outro levantamento para saber qual era o significado de vocação para os jovens. Dessa vez, foram 25 mil entrevistados e 68% afirmaram que vocação estava relacionada à felicidade no local de trabalho.
A gerente de comunicação do grupo, Valéria Lima, ressalta que o resultado mostra uma mudança de comportamento. “No passado, além de serem poucas as ofertas de carreiras, elas eram escolhidas considerando outros pontos, como a tradição. Hoje, os jovens querem é ser felizes naquilo que fazem. Esse resultado é importante, porque o comportamento dos jovens interessa às empresas”, salienta.
A presidente do grupo Foco, Eline Kullock, afirma que os estudos são importantes porque os jovens serão os executivos de amanhã. “Podemos ver que essa geração quer recompensa imediata. Não age pensando no futuro. Outra característica dos jovens é que eles não lidam bem com a insatisfação. Se ele não estiver feliz na carreira que planejou, parte para outras opções”, avalia.
Para a Psicóloga e presidente da Isma-BR – Associação Internacional para prevenção e tratamento do estresse –, Ana Maria Rossi, são comuns a ansiedade, a preocupação e a insegurança na hora da escolha da profissão, já que se trata de uma importante decisão.
“A maioria das pessoas que vai prestar vestibular está saindo da adolescência. Se a escolha não agradar, o mundo não deve vir abaixo por isso. Há vários motivos que fazem uma pessoa procurar por uma outra carreira. Há quem fique desmotivado depois de levar em consideração o glamour, o lado financeiro e até mesmo a necessidade de freqüente atualização”.

Ela quer ser bióloga

“Hoje não tenho dúvidas quanto ao curso que escolhi. Quero fazer Ciências Biológicas”. Esta é a afirmação da estudante Sheila Potratz, 16 anos, que se divide entre o 3º ano do ensino médio, o cursinho Universidade para Todos e um curso técnico em Meio Ambiente.
No Centro de Tecnologia em Aqüicultura e Meio Ambiente (CTA), localizado em Jardim da Penha, Vitória, ela conversou com a gerente do Departamento de Licenciamento Ambiental, Maria Alciele Vasconcellos, e os gerentes de projetos Albertone Pereira e Sérgio Rodrigues.
Com a ajuda da equipe, a jovem pôde esclarecer dúvidas sobre a carreira de biólogo e o mercado de trabalho. O grupo deixou claro os pontos negativos e positivos da profissão.
Eles afirmaram que o campo de trabalho é amplo e que é possível se especializar em diferentes áreas. O lado negativo fica por conta da disputa no mercado. Segundo os profissionais, o mesmo campo de trabalho acaba sendo disputado por profissionais diferentes. 
Um exemplo é que muitas vezes o oceanógrafo acaba competindo com o biólogo. A mesma coisa acontece com relação ao engenheiro ambiental.
“A carreira de biólogo também não nos permite um horário fixo de trabalho. Se o trabalho depende da maré ou dos hábitos de um  determinado animal, por exemplo, temos que agir de acordo com isso”, afirma Maria Alciele.
Sheila terminou o teste na prática, indo a um mangue pela primeira vez. Ela fez a visita acompanhada do professor de Ciências Biológicas da Faesa e consultor do CTA, Marcelo Simonelli.
Simonelli mostrou à estudante plantas típicas do mangue e explicou como elas fazem para se adaptar ao ambiente. Antes de ir embora, ela ainda teve a oportunidade de aprender sobre as características e hábitos do caranguejo.

Orientação vocacional de graça

Quem está prestes a entrar para a universidade, mas ainda tem dúvidas sobre que curso escolher pode solucionar o problema buscando orientação vocacional. E o melhor é que há locais que oferecem o serviço de graça na Grande Vitória.
Um exemplo é a Casa da Família, que fica no bairro Porto Novo, em Cariacica. O trabalho é possível graças a uma parceria do governo federal com a prefeitura municipal. No local, os futuros universitários recebem todo o suporte e acompanhamento necessários para ajudá-los na decisão.
O responsável pelo projeto é o psicólogo e consultor de Recursos Humanos da MM Consultoria, Thiago Altivo Bergamaschi. “Ouvimos o adolescente, levantamos às suas necessidades, aptidões e histórico pessoal. O trabalho também é marcado por dinâmica de grupo”.

Saiba como escolher

n Quem é você?
Parece bobagem ter dúvidas existenciais, mas a resposta para essa pergunta é fundamental para decidir seu futuro. Você já tem idade para saber o que gosta de fazer, quais são suas habilidades e características pessoais?
Cuidado para não cair na armadilha da vocação e achar que nasceu para exercer certa atividade. Existe um leque de profissões que podem casar com seu gosto e jeito de ser. Seria um desperdício fechar portas sem saber o que há, além delas. Priorize também seus valores.
n Descarte as menos interessantes 
Mais fácil do que escolher a carreira certa é descartar aquelas que não seguiria de jeito algum. Depois de eliminar as opções menos atrativas, tente associar suas habilidades e características com determinadas profissões. 
n Informe-se
Antes de escolher, é importante confirmar se aquilo que espera da profissão condiz com a realidade. Devore toda informação disponível. Leia, pesquise na internet, converse com profissionais, alunos e professores dos cursos de seu interesse e busque ajuda nos centros de orientação profissional.
n O vaivém do mercado
De tempos em tempos, algumas profissões ganham destaque. Virou lugar comum dizer que as carreiras tecnológicas são o “futuro”. Mas como pensar assim se daqui a um tempo a realidade pode ser outra? É claro que não dá para ignorar o mercado, mas uma decisão apoiada exclusivamente nesse critério pode trazer frustrações. 
n Profissões x disciplinas 
A boa performance em uma disciplina é uma dica, mas não confie totalmente nisso. Procure saber como é o programa do curso e que tipo de atividade o profissional desempenha. 
n Influência dos pais 
É comum os pais palpitarem na escolha da profissão dos filhos. Ouça os conselhos com atenção e reflita se o desejo deles coincide com sua vontade. 
Muitos jovens temem tomar uma decisão que desaponte a família, mas lembre- se de que a escolha cabe exclusivamente a você.
n A volta por cima 
Se, mesmo depois de analisar com cuidado todos os fatores, o curso escolhido for uma decepção, não se assuste. Como ninguém quer chegar aos 50 anos e se ver como um profissional frustrado, sempre vale a pena recomeçar. Mas cuidado para não tomar uma decisão precipitada. 
Fonte: Guia do estudante 2006 e profissionais consultados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>