Moradores apelam à prefeitura
<b> Eles reclamam de ruas mal
iluminadas e denunciam que
bandidos tramam roubos, usam
drogas e se escondem nos bairros </b><br>
 <br>
Com o fechamento dos postos policiais, os moradores agora estão pedindo socorro à Prefeitura de Vitória e cobram que seja melhorada a iluminação nos bairros, uma vez que a escuridão serve para esconder bandidos.
Na Ilha do Boi, por exemplo, os moradores denunciam que as alamedas são mal iluminadas. Uma comerciante, que não quis se identificar, contou que os bandidos aproveitam a escuridão para tramar assaltos e fazer uso de drogas, deixando os moradores apavorados.
Em Mário Cypreste, região de Santo Antonio, a situação não é diferente, principalmente na Prainha, conforme denunciou a dona-de-casa Aldara Sodré, 45 anos.
“Em alguns pontos a iluminação é fraca, o que impede que a gente saia de casa à noite para dar um passeio perto da maré. Outro problema são as árvores grandes, que fazem sombra no local. Temos medo de dar de cara com um bandido”, disse.
Mas os problemas não param por aí. Um outro motivo que está tirando o sono dos moradores são as matas próximas aos bairros, usadas para fuga e esconderijo de criminosos.
Na Gruta da Onça, os moradores contaram que ladrões atacam as pessoas na rua e no comércio e depois fogem pela área de preservação ambiental. O local dá acesso ao Forte São João.
No Morro do Romão existe muita vegetação, motivo de preocupação do pedreiro José Maria da Silva, 48. Além disso, ele disse que a falta de iluminação colabora para o esconderijo dos bandidos. 
“A escadaria perto da minha casa é muito escura e fico preocupado do local está sendo usado para esconder criminosos. Já liguei várias vezes pedindo a prefeitura para instalar mais postes no local, mas não fui atendido”, contou.
Em respostas às reclamações, o secretário de Transportes e Infra-Estrutura Urbana de Vitória, Artur Augusto Oliveira Neves, disse que a prefeitura está trabalhando para melhorar a iluminação na capital.
Ele pediu, em caso de reclamações, para que os moradores liguem para o 0800 39 3366 porque assim, no máximo em uma semana, o problema será resolvido.


Teste do policiamento
Ilha do Boi
Às 15h40, a equipe de A Tribuna chega pela primeira vez ao bairro. Circulando pelas vias principais, até a praia, nada de policiamento a pé. Na “praia da direita”, o vendedor de chup-chup Geraldo Moreira disse que estava por lá desde as 9h30 e não avistou policiais até aquele momento (15h50). 
Doze minutos mais tarde, depois de passar por hotel e clube da região, a reportagem deixou o bairro sem encontrar com a PM. Às 17h38, retornando ao local, uma radiopatrulha circulava pela Ilha do Boi, mas o bairro era apenas um entre dezenas no roteiro.



Ilha do Frade
Eram 16h06 quando o teste foi iniciado no bairro. Na entrada da ilha, uma cancela limitava o acesso a apenas uma pista, enquanto a equipe de segurança particular ficava a postos, inclusive com um vigilante dentro do Destacamento da Polícia Militar (DPM) desativado.
Mas policiais não foram encontrados na ronda feita pelas vias principais – duas, com sentido único cada – e nas ruas sem saída.
Quando a reportagem deixou o local às 16h20 e retornou às 17h58, onde ficou por mais 10 minutos, ainda não havia policiamento. Nem a pé, ciclístico ou com radiopatrulhas.



Cruzamento e Romão
A visita nos dois bairros começou às 16h33, pelo Cruzamento. A equipe subiu o morro seguindo o trajeto das linhas de ônibus, passou por áreas de comércio e residências. Nada de policiais.
Continuando na mesma via, logo estava no Romão. No mirante, nas imediações da quadra de esportes e nas ruelas também não tinha policiamento.
O comerciante Paulo César Conceição, com bar em frente ao antigo DPM, disse que não vê policiais no bairro desde a desativação do posto. A reportagem deixou o morro às 16h44 e quando retornou, às 18h33, a situação era a mesma.




Bairro Grande Vitória
(Região de São Pedro)
Antes mesmo de chegar ao posto policial, o comerciante Lucas Lemos, 58, reclamou da falta de policiamento no bairro. A visita foi das 16h05 às 16h15. “Eles disseram que iam fechar e colocar policiais circulando pelas ruas, mas não estou vendo isso aqui”, disse.
Ao retornar ao local, às 17h41, havia uma radiopatrulha parada em frente ao posto.  Indagados se eles eram os policiais que atuavam no posto e estavam fazendo policiamento na rua, um PM disse: “Não. Nós fazemos o policiamento daqui até a Ilha do Príncipe, são mais de 10 bairros”.


Sem PM a pé em Campo Grande
Conhecido por ser o pólo comercial de Cariacica, Campo Grande é o bairro que está liderando o ranking de crimes na Grande Vitória, como assaltos a pessoas, furtos e roubos de veículos, invasões de condomínios, residências e estabelecimentos comerciais.
Considerando esse índice, a reportagem de A Tribuna fez um teste na tarde de ontem no local e percebeu que durante 50 minutos não foram vistos policiais circulando a pé pela avenida Expedito Garcia e ruas transversais.
Só foram vistas duas radiopatrulhas. Uma parada fazendo cerco tático, com três policiais, e outra que passou rapidamente pelo final da avenida Expedito Garcia, com dois policiais militares.
Durante o tempo em que a equipe circulou pelo local – das 16h30 às 17h20 – o que não faltaram foram reclamações de moradores e comerciantes sobre a violência.
A comerciante Santilia da Conceição Grecco, 53 anos, dona de um restaurante na rua Belarmino Freire, reclamou da insegurança na região.
Seu estabelecimento foi atacado três vezes. Numa delas a vítima foi um cliente, que, sob a mira de dois revólveres, teve que entregar jóias e dinheiro, às 11h30, enquanto aguardava um lugar para almoçar.
“Precisamos de mais policiais circulando a pé pelas ruas, pois o fluxo de pessoas pelo bairro diariamente é imenso. Não adianta apenas as radiopatrulhas passarem de vez em quando”, disse a comerciante.
Quem também está assustada com os assaltos é a aposentada Aliandra Pivetta, 67. Ela foi rendida duas vezes por criminosos. Uma vez ela gritou em busca de socorro e espantou dois bandidos, mas recentemente não teve a mesma sorte. Eles levaram sua bolsa quando ela seguia para um supermercado.
A cabeleireira Lucia Mota Menezes também foi assaltada em seu salão. “Eles estavam armados e levaram celulares e um secador. Quero aproveitar para fazer um apelo aos policiais para que eles passem a pé conversando com os comerciantes para ver se está tudo bem. Talvez, assim, os bandidos fiquem mais inibidos”, disse.
O chefe do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), coronel Carlos Eduardo Magnago, disse que ainda não foi possível implantar as rondas a pé, mas está avaliando uma forma de distribuir o efetivo nessa modalidade de  atuação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>