“Ele veio para cima de mim” 
<b> O motorista do ônibus incendiado
em Vila Velha conta como se
defendeu dos bandidos e disse 
que teve medo de morrer </b>
 
Trabalhando há quase três anos dirigindo ônibus, o motorista da linha 617 (João Goulart – Terminal de Vila Velha) contou ontem que, até o último sábado, nunca tinha sido vítima de um ato de violência. E o primeiro ataque, além de deixar um grande ferimento no braço, o assustou: “A gente sempre vai correr risco”, frisou o motorista de 35 anos, que pediu para não ser identificado, preocupado com represálias.

A Tribuna – Como tudo aconteceu?
Motorista – Não havia mais passageiros nos ônibus, além dos dois. Quando eu estava me aproximando do ponto final, o cara que estava sentado atrás de mim, mudou de cadeira. Logo em seguida, o que estava nos fundos do ônibus tirou a arma da cintura, veio correndo, pulou a roleta e mandou eu parar. 
– Eles fizeram alguma ameaça a vocês?
– Não, mandaram a gente descer para que pudessem queimar o ônibus. Não sei o que aconteceu para o cara que estava com a garrafa jogar gasolina no cobrador e o outro riscar o fósforo.
– Então, a gasolina não respingou acidentalmente? Eles jogaram mesmo em cima do cobrador?
– Foi e, quando eu vi aquilo, achei que também iriam me matar. Eu ainda estava sentado na minha cadeira, aí levantei correndo para descer as escadas. Acho que o bandido pensou que eu iria atacá-lo, pegou o estilete e veio para cima de mim. Só deu tempo de colocar o braço na frente para não cortar meu pescoço. Foi um corte profundo, tive de levar 14 pontos.
– Você já havia sido vítima de violência anteriormente?
– Não, foi a primeira vez. E é difícil. Fiquei com medo, muito medo. 
– O horário da noite é mais complicado de trabalhar?
– Não depende de horário porque, quem trabalha de manhã,  também vai de madrugada para a garagem e é perigoso do mesmo jeito.
– E a polícia tem acompanhado os ônibus?
– Quase sempre o meu era acompanhado. Naquela noite não foi e tudo aconteceu. Até parece que os bandidos estavam vigiando.
– E amanhã (hoje), você tem condições de voltar a trabalhar?
– Estou com um atestado de 15 dias. Mas depois volto porque preciso trabalhar, apesar de saber que o risco vai continuar. A gente sempre vai correr riscos. 

Exército sem data para voltar às ruas

Embora reconheça que o ataque de sábado foi o mais grave de todos, Paulo Hartung ainda não vê necessidade de solicitar ajuda ao governo federal para combater os criminosos. Portanto, Força Nacional e Exército não têm data para voltar às ruas da Grande Vitória, como ocorreu no final de 2004.
Hartung ressaltou que essa não é uma postura de arrogância do governo, mas um entendimento da cúpula de segurança depois de avaliar as ações que vêm sendo implementadas. Para o governador, este é mais um desafio que pretende enfrentar com as “forças locais”.
“Eu defendo a cooperação federativa e, se em algum momento for necessário, não terei problemas em pedir apoio. Mas, agora, não é preciso”, ressaltou Hartung, em entrevista coletiva no final da tarde de ontem, no Palácio Anchieta.
O governador classificou o último ataque como um ato de terrorismo, comparando com a série de incêndios a carros na periferia de Paris, no final do ano passado, e com o ataque aos prédios do World Trade Center, em Nova Iorque, em 11 de setembro de 2001.

Retrato falado de bandido
Depois de ouvir testemunhas do novo ataque, a Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) preparou o retrato falado de um dos criminosos que incendiaram o ônibus no sábado à noite. Aqueles que derem informações concretas sobre o paradeiro do bandido vão receber uma recompensa.
Conforme os depoimentos colhidos pela polícia, o incendiário é branco, tem olhos claros, cabelos lisos e loiros os quais, na noite do ataque, estavam presos em um rabo de cavalo. Era ele quem carregava a garrafa de combustível, escondida dentro de uma mochila.
Diferente dos outros episódios, esse criminoso não é jovem: estima-se que tenha entre 35 e 40 anos. Ele mede cerca de 1,90 e tem como característica marcante várias tatuagens pelo corpo e usa piercing no nariz, motivo pelo qual a polícia optou em dar prioridade ao retrato falado do bandido branco e não do negro.
O criminoso possui tatuagem nos braços, pernas, costas e, nas mãos, a figura de um escorpião. 
Para estimular denúncias, Martinelli anunciou o pagamento de recompensa a quem der pistas concretas sobre os criminosos. O valor, no entanto, será divulgado somente hoje.
Essa estratégia já foi adotada quando aconteceram os ataques durante o Carnaval e, segundo o secretário, surtiu efeito, considerando que 20 pessoas foram identificadas por envolvimento no crime e 11 foram presas.
Quanto ao policiamento, o secretário e o comandante geral da Polícia Militar, coronel Paulo Cesar Lugato, informaram que haverá aumento na quantidade de policiais que circulam à paisana dentro dos ônibus e também no número daqueles que atuam no serviço de inteligência.
Martinelli e Lugato disseram ainda que vão manter a escolta aos ônibus – em cerca de 80% da frota, após as 22 horas – e os veículos serão parados em blitze da Polícia Militar, em qualquer horário.
O secretário falou que ainda não é possível saber a motivação para o novo ataque e, por essa razão, não descarta nenhuma hipótese – como briga sindical e represália do tráfico – embora acredite na ação de presidiários. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

