Limites para idade e responsabilidade
<b> Pesquisa revela que a maioria dos
pais brasileiros pretende dar
um celular só quando o seu
filho completar dez anos </b><br>
 <br>
Apesar dos filhos sempre pedirem um celular novo e com mais recursos, a grande maioria dos pais brasileiros não pretendem dar tão cedo um aparelho celular para suas crianças.
Uma pesquisa realizada pela consultoria TNS InterScience com 500 famílias de São Paulo e do Rio de Janeiro, das classes A, B e C, mostrou que em 36% dos casos pelo menos um dos filhos com idades entre seis e 15 anos possui celular.
Mas a grande maioria dos pais ainda prefere adiar essa decisão. Das famílias ouvidas, 61% não pretendem comprar celulares para os seus filhos. A principal razão, citada por 7% delas, é que crianças menores de 10 anos não sabem utilizar e podem quebrar ou perder o aparelho. 
Outro motivo apontado por 6% dos pais é que os filhos não entendem que o celular tem propósito sério e vão usá-lo como brinquedo. Outros 6% acreditam que as crianças vão quebrar o celular.
Umas das entrevistadas foi a empresária Cláudia Cherobino, mãe de Carolina, de nove anos, e Bábara, de 16 anos, que disse que não há necessariamente esta relação entre idade e responsabilidade.
Cláudia contou que Carolina ganhou seu primeiro celular quando tinha oito anos e nunca perdeu nem fez nenhum estrago. Já a filha mais velha, Bárbara já está no terceiro aparelho.
“A Carol cuida e guarda direitinho o seu celular e não deixa ninguém mexer. Já a Bárbara perdeu dois. Um deles era um celular de R$ 1 mil, que ela ganhou no aniversário de 15 anos e entregou para um amigo cuidar na praia. O aparelho nunca mais apareceu”, conta a mãe. Mas, apesar das perdas e da falta de cuidado com os aparelhos, Cláudia ainda acha vantagem que suas filhas tenham seus celulares.
“Para quem trabalha fora, é uma maneira de se comunicar com os filhos. Às vezes a Carol está na casa de uma amiguinha ou brincando no pátio do prédio e só consigo localizá-la se for pelo celular”, comenta Cláudia.
Segundo a InterScience, a opinião de Cláudia é a mesma de 52% dos entrevistados na pesquisa, que acreditam que o celular é um recurso que facilita encontrar e falar com os filhos.
Jeanny Matos, mãe da Amanda, que pediu um celular de presente no aniversário de seis anos, acredita ainda que o aparelho ajuda a despertar o senso de responsabilidade na criança. “Ela controla os créditos, cuida do aparelho e aprende que tem que manter a bateria sempre carregada para poder falar quando quer”, diz a mãe. 
Queiram ou não, os pais devem sempre estar preparados para os pedidos cada vez  maiores dos seus filhos por um telefone mais avançado. 
De acordo com a psicóloga Jurama Passos, os filhos de hoje são muito mais rápidos e eficazes no aprendizado, principalmente quando se trata de tecnologia, como a informática, os vídeogames e os celulares.
A psicóloga também ressalata que, apesar de alguns pais acharem desnecessário dar um aparelho celular para os filhos por serem muito novos, é preciso ficar atento para que as crianças não se sintam excluídas da roda de amigos. 
“Do mesmo modo que é comum uma criança ter um computador, também é comum elas terem e quererem um celular. Mas os pais têm que ficar atentos ao comportamento dos filhos e como é o grupo de amigos que eles convivem”, alerta Jurama.
Para a psicóloga Vânia Teles, tudo é uma questão de limites. “O ideal é dar o aparelho celular a partir dos dez anos de idade e estabelecer um limite bem rígido quanto aos gastos”, adverte. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Informática <br><br>