Sogras que são umas cobras
<b> Diva, de “América”, e Ofélia, de “Alma Gêmea”,
não dão sossego para os pares de seus filhos </b>
A tribuna 
Quem nunca contou uma piada infame de sogra que atire a primeira pedra. Parentesco da maldade por natureza, as sogras vilãs estão em alta na TV e no cinema. 
Na Globo, a pior delas é Diva (Neuza Borges), que conquistou os telespectadores com seu jeito debochado de superproteger o filho Feitosa (Aílton Graça).
“O povo adora a Diva, mesmo ela sendo uma megera. Isso é normal, amor de mãe é assim. Quem não tem ciúme do próprio filho?”, questiona a atriz. 
Diva, que já conseguiu separar o filho de Islene (Paula Burlamaqui), agora fará de tudo para juntar o Feitosa e Creusa (Juliana Paes). “Ela vai fazer o noivado, o casamento e tudo”, diz Neuza. 
O novo casal se torna oficial na próxima terça-feira, com direito a festa no Tutu do Gomes (Walter Breda). “Creusa é a mulher ideal para a mãe dele, mas não para ele”, avalia Aílton Graça.
Mas é possível que as tramóias de Diva a prejudiquem no futuro. Como sogra de Creusa, ela pode ter de desmascarar a falsa santa. “Aí, o feitiço vira contra o feiticeiro. Se ela descobrir a verdade e espalhar no bairro, ninguém vai acreditar. Como ela já contou várias pequenas mentiras e é muito fofoqueira, acaba perdendo a credibilidade”, acredita Aílton, que diz ouvir todos os dias na rua a frase: “Ninguém merece essa mãe”. 
Outra sogra megera apronta todas na novela das seis da Globo, “Alma Gêmea”. É a Ofélia, personagem de Nicette Bruno. “Ela é intrometida mesmo e não mede esforços para atrapalhar a vida da Divina (Neusa Maria Faro) e Osvaldo (Fúlvio Stefanini). Ofélia é a típica sogra briguenta que acha a filha o maior tesouro do mundo”, resume a atriz. 
O lado cômico, avalia Nicette, é que Divina nada tem de bonita e ainda é casada com um homem que “a ama loucamente”. Para a atriz, o papel é uma ótima chance para trabalhar seu lado cômico: “Adoro fazer uma Ofélia nervosa com a vida”, brinca Nicette. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

