Boa educação reduz o estresse
<b> Consultora de etiqueta afirma também que ser
mal-educado e mal-humorado está fora de moda </b><br>
Amanda Amaral <br>
A atitude pode passar despercebida por algumas pessoas, mas pronunciar palavras educadas diminui o estresse. Além de iniciar o relacionamento através da cordialidade, um gesto amigável pode evitar uma discussão ou briga.
Para a consultora de etiqueta Lígia Marques, que dá palestras e cursos em todo o País, ao contrário do que muitos pensam, ser mal-educado e mal-humorado é que está fora de moda.
“Pessoas assim estão sendo muito malvistas. Profissionalmente, são descartadas. A boa educação no dia-a-dia serve para diminuir o estresse, gera eficiência e elimina confusões. Em termos sociais, nem é preciso dizer que os mal-humorados são os primeiros a serem ‘esquecidos’ quando as pessoas vão fazer convites”, afirmou.
E de nada adianta desfilar com carro importado, falar cinco idiomas e usar vestidos de grife importados se a pessoa for arrogante ao se dirigir ao próximo. Essa é a opinião do consultor de etiqueta e autor do livro “Sempre, às vezes, nunca”, Fábio Arruda.
“Ter dinheiro não tem nada a ver com educação. Ser educado é o início de todo relacionamento. Tratar as pessoas com respeito é o básico”, comentou. 
Há pequenos gestos que podem tornar qualquer pessoa uma dama ou cavalheiro. Para isso, Lígia ressaltou que, mesmo apesar da intimidade, é preciso saber respeitar a privacidade de amigos, namorados e parentes.
“Não vasculhe a vida particular do parceiro. Dentro de sua casa, respeite o espaço de cada pessoa e receba os amigos da melhor forma possível. Retribua convites, telefone nos aniversários e ajude quando precisarem”, sugeriu.
Observar como a feição das pessoas muda após receber um atencioso “bom dia” é a proposta da psicóloga Fabíola Costa e Silva da Cunha.
“Procuro observar no dia-a-dia quem me atende e dedica um pouco do seu tempo a mim. Utilizo ‘bom dia’ e ‘por favor’. Percebo que elas mudam quando são tratadas com educação”, comentou.
A cordialidade aproxima as pessoas, segundo Fabíola. Um exemplo é a boa relação entre a vendedora Elizabeth Piffer Daniel, 18 anos, e sua cliente, a paisagista Flávia Barreto.
“Tento tratar todo mundo bem. Acho que um ‘bom dia’ muda tudo. Você cativa a pessoa e acaba realizando um bom atendimento”, comentou Elizabeth.


Na padaria
Bom atendimento produz resultado

Mal-educados no fim de semana
Contra a possibilidade de  mau-humor de clientes, há uma fórmula que quase sempre dá resultados. É se antecipar e abrir o sorriso. Este é o segredo da caixa Irene Moura de Oliveira, 23 anos para conquistar as pessoas que vão ao local.
 Ela trabalha em uma padaria no bairro Jardim Camburi, Vitória, e de 15 atendimentos que realizou durante 40 minutos na última terça-feira, recebeu “bom dia” de todos os clientes, o que a deixou satisfeita.
Segundo ela, é normal que as pessoas a cumprimentem. “Eles vêem aqui quase todos os dias.São moradores da região e o relacionamento acaba sendo agradável. Os clientes são educados comigo e eu com eles”, disse.
A vendedora autônoma Gilsiléia de Almeida Costa, 25 anos, fez questão de elogiar a simpatia de Irene. 
“Ela sempre está com um sorriso no rosto. Acho que a simpatia dela faz com que muita gente se torne mais educada”, comentou. 

Confusão por um centavo
Mas mesmo que atenda bem, Irene Moura tamém enfrenta agruras com mal-humorados, o que ocorre normalmente em fins de semana.
São clientes que estão de passagem e querem compras rápidas. Com pressa, se esquecem de dizer expressões gentis como “por favor” e “obrigado”. São pessoas que não residem no bairro mas que compram mercadorias  na padaria  durante os finais de semana. Essa é a  explicação de Irene Moura  para justificar a falta de cordialidade de alguns clientes aos sábados e domingos.
“São pessoas que estão passando de carro e querem um sorvete ou um frango. Entram com pressa e, às vezes, se esquecem de cumprimentar os funcionários”, diz ela.


Como agir
No elevador
Cumprimente a ascensorista dizendo “bom dia”. Agradeça ao chegar no seu andar. Não converse em voz alta se estiver acompanhado. A outra pessoa pode se sentir excluída e ninguém precisa saber de seus assuntos pessoais.

No jantar
Converse, respeitando as boas maneiras, com o colega ao lado. Não chegue na casa dos outros na hora do jantar sem ser convidado, para não haver constrangimento.
Normalmente, os homens são apresentados às mulheres e os mais jovens aos mais velhos. À mesa, os homens se levantam e as mulheres, não. 

No trabalho
Não precisa ser íntimo, mas seja colega. Cumprimente as pessoas. Ninguém se cansa de escutar “bom dia” e “por favor”, expressões que nunca saíram de moda.
Ofereça ajuda a quem precisar. Cordialidade é fundamental e não leva em conta classe social. Office-boys, manobristas, telefonistas e a turma da limpeza também são funcionários.

No trânsito
Dê passagem a quem pedir. Além disso, não avance sobre a faixa de pedestres. Quando estiver a pé, não vai gostar se um motorista mal-educado avançar sobre você.
Não tire proveito de situações para pegar a vaga de alguém que aguarda para estacionar. Jogar lixo pela janela não coloca você no rol dos mais educados.

Em casa
A casa deve ser um ambiente de paz e harmonia. Dê bons exemplos para seus familiares ou colegas de apartamento. Não grite ou xingue na presença deles.
Também não é educado fazer comparações, como “fulano é mais simpático que sicrano”. Respeite o espaço de cada um dentro da casa.

Com o 
namorado(a)
Mantenha seus momentos de privacidade. Revistar carteiras e bolsas também não é nada educado. Não se ache íntimo(a) da família da namorada ou do namorado, até que os familiares realmente te considerem como um amigo(a). Apesar de estarem sempre juntos, dizer “por favor” e “com licença” deve ser um hábito entre o casal.

Com amigos
Retribua bilhetes, telefonemas e convites. Quando forem à sua casa, os receba da melhor forma possível. Apesar da intimidade que vocês possuem um com o outro, todo mundo gosta de ser bem tratado. Ofereça ajuda quando souber que estão precisando. Não espere eles pedirem socorro.
Fonte: Consultores de etiqueta 
entrevistados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>