Leona seqüestra Duda
<b> A vilã leva o namorado para
seu apartamento, dopa o
rapaz e não o deixa sair de
lá em “Cobras & Lagartos” </b>
 
No capítulo que vai ao ar no próximo dia 19 de “Cobras & Lagartos”, novela das sete da Globo, Leona (Carolina Dieckmann) mostrará que está cada vez mais perturbada e seqüestrará Duda (Daniel de Oliveira). 
Tudo acontece quando ela leva o namorado para seu apartamento e avisa que os dois irão morar juntos lá. Assustado, o rapaz afirma que eles não podem mais ficar juntos e decide ir embora. 
No entanto, quando se levanta, percebe que está dopado e acaba desmaiando. Quando acorda no dia seguinte, ele percebe que está amarrado e diz para Leona que ela está completamente louca. Quando ela sai para fazer compras, Duda consegue se desamarrar e foge, deixando um bilhete onde termina tudo com a vilã. 
Já Foguinho (Lázaro Ramos) está cansado de ser explorado por todos, principalmente por Ellen (Taís Araújo) e sua família, que só sabem se aproximar dele para pedir dinheiro. 
Durante o café da manhã, mais uma vez, Ellen começa a discutir com Shirley (Elizangela), Ramires (Ailton Graça), Téo (Iran Malfitano) e Sandrinha (Maria Maya). Shirley se irrita quando Ellen critica o desfile de Sandrinha e a ameaça. Na mesma hora, Ellen começa a gritar, pedindo socorro. 
Foguinho vai se irritando com a cena até que dá um berro, manda todos calarem a boca – inclusive Ellen – e se retira da mesa. Todos ficam pasmos com a reação de Foguinho. A cena foi gravada na Central Globo de Produção, em Jacarepaguá, e deve ser exibida hoje.
O desfile de Sandrinha, que também será exibido no capítulo de hoje, será bastante duvidoso, mas mesmo assim ela será aplaudida pela platéia VIP da loja e pela crítica especializada no mundinho fashion. 
“As roupas são engraçadas, esquisitas, inspiradas em coisas insólitas para o desfile ser um exagero. A idéia é dizer que qualquer coisa que aparece na Luxus vira um sucesso só porque foi mostrada lá”, afirma João Emanuel Carneiro, autor de “Cobras & Lagartos”. 
Deslumbrada com a atual vida de riqueza e glamour, a família de Foguinho entrará na passarela vestindo modelos ridículos, mas achará que está arrasando. O dono da Luxus abrirá o evento com uma “releitura” da estilista sobre a moda do passado.

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

