Ele está rindo à toa
<b> Reynaldo Gianecchini conta
que se diverte na pele do
ingênuo mecânico Pascoal
na novela “Belíssima” </b>
 
Reynaldo Gianecchini, 33 anos, é a personificação do galã global.  Boa pinta, simpático, sorridente, jeito de bom moço, daqueles que nunca se zangam.
É disciplinado – durante a entrevista, preocupou-se o tempo todo com o horário da gravação – e vaidoso. Não posou para as fotos sem antes arrumar o cabelo e passar maquiagem no rosto.
Ex-modelo, bacharel em Direito pela PUC de São Paulo, estreou na TV sem surpresa, como protagonista de novela das oito em “Laços de Família” (2000), de Manoel Carlos.
Inexperiente, foi reconhecido pela beleza acima da média. Na época, só pela beleza. Seria ele um novo cigano Igor, o legendário boneco de cera interpretado por Ricardo Machi em “Explode Coração”?
Rotulado pela síndrome do cigano, Giane teve de encarar o ofício de ator. Deixou de ser só o bonitão casado com a jornalista Marília Gabriela para agora surpreender a platéia como o mecânico Pascoal, em “Belíssima”.
O jeitão bronco, o timbre de voz, as mãos sujas de graxa, o macacão  velho e as cenas com Cláudia Raia, a Safira, têm bombado a audiência.
Na conversa, em uma mureta nos fundos do Projac, o complexo de estúdios da Globo no Rio, ele conta que pela primeira vez na vida está conseguindo se divertir na TV e interpretar alguém diferente dele mesmo.

“Eu gravo e parece que venho brincar”

– Você sente alívio em interpretar um personagem diferente do  galã de sempre?
Reynaldo Gianecchini – Alívio não é bem a palavra. Eu estou começando a me divertir ao fazer um personagem. Talvez eu não tenha vivido isso antes, me divertir em cena. A responsabilidade de fazer drama, trazer aquela emoção, tristeza ou coisas sempre muito intensas, era sempre mais forte do que tudo. Isso me impedia de  sentir prazer na gravação. Hoje em dia, eu gravo e parece que eu venho brincar. Eu me divirto, faço as cenas rindo.
– O que muda?
– O estado emocional. Para você gravar uma cena de drama e uma de comédia, como no caso do Pascoal, o estado emocional é outro. É menos desgastante fazer comédia, o que não significa que seja fácil. 
– Você chegou a estudar um pouco de comédia quando soube do personagem?
– Sempre me questionei se saberia fazer. Sempre adorei, mas me sentia inseguro. Então fui estudar em Los Angeles, fiquei oito meses nos Estados Unidos. Eram cursos livres, nenhuma escola famosa. Como lá eu não tinha essa coisa do galã, ninguém me tratava como e nem tinha essa imagem de mim, fiquei solto. Até porque tinha gente muito mais bonita do que eu nas aulas. Livre dessa imagem, o professor me dava as cenas mais esquisitas para fazer, não só papéis românticos. Pratiquei, fiz muitas cenas de comédia. 
– Visitou muitas oficinas mecânicas no Brasil?
– Eu visitei duas oficinas na periferia de São Paulo. A mulher  permeia demais o imaginário deles. Quando entra uma na oficina, causa uma tensão. Se é bonitinha e quer trocar pneu, os caras vêm atender, querem levar o carro na casa dela. Além das mulheres, a paixão por carro também é louco. Eles trocariam qualquer mulher por um carro, como eles chamam, ‘envenenado’. 
– Você adotou isso no personagem, essa forma de agir com as mulheres?
–  Acho que sim, mas meu personagem não é galinha. Ele só não resiste às mulheres. A mulherada dá mole, ele vai, não é cafajeste. Essa história que ele vive com a Safira, que é boa, e com a Vitória (Cláudia Abreu), que é muito bonitinha, na cabeça ele separa muito  bem. É a relação com base no sexo e a relação com base no amor.
– O público está gostando de sua parceria com a Cláudia Raia no ar. Por que deu tão certo?
– Por causa da comédia. A comédia é uma coisa que pega demais as pessoas. É uma descoberta para mim, um deleite. 
– O Pascoal, apesar de ser diferente, ainda faz parte do imaginário feminino. Você acha que um dia vai interpretar um personagem que fuja disso?
– Eu acho que posso, dá para fazer papéis que não tenham foco na  beleza. Não sou um cara tão simétrico, eu tenho nariz torto.  
– A Marília Gabriela voltou a atuar depois do casamento, você tem influência nisso?
–  Na verdade Marília sempre foi atriz, ela só se permitiu a fazer isso agora. Com a idade, ela deve ter relaxado e falado: ‘quer saber, vou me permitir fazer outras coisas que eu me propuser.’ Foi lá e fez bem para caramba. Mas isso não tem nada a ver comigo. Ela se despudorou para fazer coisas que dão prazer para ela. Não tem medo de arriscar na vida. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

