Disputado por duas
<b> Ricardo vai formar
um triângulo amoroso
com Ana e Cândida
em “Sinhá Moça” </b><br>
 <br>
Rodolfo (Danton Mello) sempre foi o bom partido dos Fontes em “Sinhá Moça”. Bonito, inteligente e culto, deixava à sombra o irmão Ricardo (Bruno Gagliasso). 
Mas a história passou a mudar quando o caçula da família se apaixonou por Ana (Ísis Valverde), mas foi desprezado pela moça. Na seqüência, encantou-se por Cândida (Patrícia Pillar) e mostrou que a simplicidade tem seus encantos. 
Ele mudará ainda mais nos próximos capítulos da novela. O caipira começará a formar um triângulo amoroso com a jovem e a mulher do Barão de Araruna (Osmar Prado).
Primeiro, Ricardo decidirá investir no amor por Cândida. “Ele vai inventar desculpas para poder se encontrar com ela”, conta uma das autoras da novela, Edilene Barbosa.
A baronesa deixará clara a sua indignação diante do flerte, mas não vai conseguir parar de pensar no rapaz. Depois, terá de lidar com o assédio da ex-dona do véu.
“Ana vai valorizar Ricardo quando perceber que o perdeu”, completa a escritora. Em princípio, ele não dará bola para a jovem. Mas a recaída será inevitável. “Ele vai ficar dividido entre as duas mulheres”, fala a autora.
Intérprete de Ricardo, Bruno Gagliasso prefere não ajudar o personagem a resolver o impasse. “Ele está apaixonado pela baronesa. Vamos ver no que vai dar.” 
Já Ísis Valverde não esconde sua torcida. “Ana tem uma sensualidade natural, que vai ajudá-la a conquistar Ricardo.” Mas, afinal de contas, com quem o ex-coitadinho ficará? “Não sei. Ainda não escrevi o final da história”, desconversa Edilene. 
BRIGA
O elegante Renato (Bruno Costa), homem estudado, culto e formal, entrou na briga pelo coração de Ana do Véu, mas a moça só tem olhos para Ricardo, e fará tudo para chamar a atenção dele. 
Mas o rapaz, que já quis assumir compromisso com a moça, vai desprezá-la. Quem fica sem entender nada é Renato. Ele não acredita que Ana esteja interessada em alguém tão simplório. 
“Ela teve uma vida de privações por causa do véu e, por isso, acho que se preferir o Renato, vai recuperar um pouco do tempo perdido através do conhecimento, além de crescer pessoalmente, pois ele é estudante de Direito, lê vários livros e tem bastante informação”, fala o ator Bruno Costa. “Se ela ficar com Ricardo, vai continuar naquele mundo limitado.”




Doença e pobreza em novela das oito
A próxima novela das oito, “Páginas da Vida”, além de abordar o tema síndrome de Down, vai falar sobre alcoolismo, Aids e a pobreza no continente africano. 
O autor Manoel Carlos colocará os assuntos em discussão quando Diogo (Marcos Paulo) estiver em cena. Após sofrer uma desilusão amorosa e uma profissional, o infectologista vai afivelar as malas e embarcará para Burundi. 
Naquele país, vai se deparar com uma realidade assustadora. A mesma que o ator Marcos Paulo e o diretor Jayme Monjardim encontraram durante os sete dias de gravação, em um campo de refugiados na África.
“Ficamos cinco dias sem tomar banho. Os campos de refugiados não têm água, por isso eu ficava com vergonha de tomar banho e de beber água. E de comer, porque as crianças comiam larvas cozidas. Vimos o abandono da humanidade. Ficamos impressionados. Aquilo mudou nossas vidas”, contou Monjardim.
SÍNDROME
Joana Mocarzel, 6, entrará na casa dos brasileiros como Clara, personagem da novela “Páginas da Vida”. Com síndrome de Down, ela mostrará o que protagoniza na vida real: dificuldades, preconceitos e superação.
Filha do cineasta Evaldo Mocarzel e da produtora Letícia Santos, Joana está na pré-escola. Duas vezes por semana, faz terapia ocupacional, fisioterapia e fonoaudiologia.
“Tirando isso (as sessões médicas), ela tem uma rotina comum”, conta a mãe. Indicada para o teste na Globo por Helena Werneck, fundadora de uma ONG voltada aos portadores de Down e consultora da trama, Joana desbancou 15 concorrentes para ganhar o papel de Clara. 
A menina será adotada pela médica Helena (Regina Duarte) após perder a mãe e ser rejeitada pela avó materna. Aos 5 anos, Clara terá a guarda disputada pelo pai e a mãe adotiva.



“Domingo Legal” dá dicas de moda
“Moda é uma coisa, elegância é outra completamente diferente”. É assim que Patrícia Parenza, 35 anos, uma das “Patrícias” do “Domingo Legal”, do SBT, explica como o seu quadro foi tão bem aceito pelo público que não está lá muito acostumado com papinho de fashionista.
“Estar bem-vestida não é seguir moda, mas valorizar os atributos físicos e disfarçar as imperfeições. É claro que adoramos um Gucci (famosa grife italiana), mas não é a etiqueta que importa”, diz.
Ao lado da outra Patrícia, a Pontalti, 32 anos, recebe mais de 100 e-mails por semana de telespectadoras pedindo socorro. “A idéia é provar que dá para se vestir bem com pouco”, aposta a nova guru da moda. 
As duas se conheceram em Caxias do Sul, no interior do Rio Grande do Sul, onde estudaram jornalismo. 
Em 2004, decidiram se “juntar” para abrir uma agência de consultoria de moda em Porto Alegre. 
Foi o diretor do programa do Gugu, Maurício Nunes, quem chamou a dupla para comandar o quadro.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>