Marjorie, a revelação
<b> Marjorie Estiano, que saiu de
“Malhação” direto para “Páginas
da Vida”, tem se destacado no
papel da sofredora Marina </b>
 
Ela ainda não foi mordida pelo bichinho da afetação do meio televisivo. Talvez nem será. Marjorie Estiano, revelação de “Páginas da Vida”, passa longe deslumbramento que atinge muita gente da área.
Na pele da sofredora Marina, que tenta livrar o pai, Bira (Eduardo Lago), do alcoolismo, Marjorie não imaginava que fosse fazer sucesso. 
Só percebeu quando esse passou a correr atrás dela. Notou que  algo havia mudado em sua vida de fato quando viu fotógrafos na sua cola em restaurantes e quando começou a ser parada por estranhos na rua.
Tranqüila, a atriz conta que pouco sabia da personagem quando aceitou integrar o elenco da novela das oito, um passo e tanto para uma jovem que saiu direto de “Malhação”.
A princípio, Marina seria apenas uma filha de pais separados na novela. De olho no talento da atriz, autor e direção lhe conferiram carga dramática suficiente para não ficar de fora da trama por um só capítulo.
Marina e o drama do alcoolismo cresceram em “Páginas”. Drama que Marjorie conhece de perto. A dor da personagem, a atriz tira, em boa parte, das conversas com a mãe, que foi uma espécie de Marina durante a adolescência.
O avô materno da jovem promissora foi alcoólatra. Nesta entrevista, Marjorie fala sobre essa experiência, sobre o salto que deu na carreira, seus planos no ramo musical – ela já vendeu mais de 100 mil cópias  de seu primeiro CD – e do que espera para Marina.

“A Marina sofre muito”

– Você esperava que sua personagem em “Páginas da Vida” ganhasse tamanha dimensão?
Marjorie Estiano – Claro que não. Quando entrei na novela, pouco sabia sobre o perfil da Marina, deve ter sido uma decisão tomada depois. Conforme a novela foi sendo gravada, fui descobrindo para onde a personagem estava indo.
– E gostou do rumo?
– Demais. Foi um salto e tanto, é muito diferente uma novela como ‘Páginas’ do trabalho que fiz antes, em ‘Malhação’. O tempo que nos dedicamos às cenas é outro, sem contar a intensidade da personagem. Agora, estou redescobrindo o que  é ser atriz.
– Como você foi parar na Globo?
– Morava em São Paulo e fiquei sabendo da oficina de atores em 2003 na emissora. Passei na prova e cursei a oficina. Já fazia teatro e canto havia um bom tempo. Aí, teve um teste para ‘Malhação’ e passei. A Natasha ficaria só em alguns capítulos. Como eles precisavam de um menina que cantasse, me encaixei bem. Logo pintou esse lance de gravar um CD. Logo veio o convite para ‘Páginas’. Tudo muito natural, rápido.
– O público demorou para separar a Natasha, de “Malhação”, da  Marjorie cantora na vida real?
– Ah, sim, isso vem acontecendo aos poucos. Até porque muitas das músicas que eu interpretava como personagem foram parar no meu CD, a confusão é natural. 
– E como você concilia a carreira de cantora com as gravações de “Páginas”?
– Pois é, não estou (risos). A gente achou que daria para seguir com a agenda de shows, mas não dá. Agora só me dedico à novela. Estamos produzindo o repertório do novo CD. Quando as gravações acabarem, retomo a música.
– Você fez alguma pesquisa para viver a Marina?
– Falei com algumas pessoas Alcoólicos Anônimos, mas meu laboratório mesmo foi minha mãe. Meu avô foi alcoólatra. Hoje ele está bem, mas minha mãe sofreu muito, passou por muito do que a Marina passa. Conversei com ela sobre isso mais a fundo. Até então, as experiências que ela tinha me passado eram mais para eu não me envolver com bebida quando adolescente. Ela não falava do sofrimento que enfrentou. Fui saber disso depois, para compor a personagem.
– Ela se identifica com a Marina?
– Acho que sim. É comum filhos de pais alcoólatras se comportarem  como a Marina. Ela assumiu o papel de mãe do pai dela. 
– O público lhe fala de problemas como o da Marina?
– O que mais ouço nas ruas são histórias parecidas com a da minha personagem. As pessoas se abrem mesmo.
– Sua personagem está sempre em cenas muito tensas em “Páginas”, como você lida com isso?
– Nossa, é cansativo. O bom é que tanto o Eduardo Lago como a Natália do Valle são muito generosos. Mas a gente sai arrasado. Demoro para me recuperar. A Marina sofre muito, coitada. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

