Farmácia Popular em 7 cidades
<b> Em Cariacica, a farmácia que vai oferecer medicamentos com até 70% de descontos
será inaugurada em julho </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Para quem aguarda a implantação do programa de Farmácia Popular no Estado, o momento é de expectativa. A previsão é que a primeira unidade, que vai funcionar em Cariacica, comece a entregar os medicamentos mais baratos a partir de julho.
Entretanto, o município não será o único contemplado com as farmácias, que oferecem descontos que variam de 30% a 70% em relação aos preços normais do mercado.
Outras cidades, como Vila Velha, Serra, Viana, Guarapari, Colatina e Cachoeiro de Itapemirim têm o interesse de instalar as farmácias populares.
Todos já deram a largada e estão analisando o programa. Muitas prefeituras chegaram a se reunir em abril com representantes do Ministério da Saúde para tirar as dúvidas.
Nas farmácias, serão encontrados medicamentos para diabetes, hipertensão, insuficiência cardíaca, artrite, alergias, anemia, asma, bronquite, enxaqueca, sinusite e verminoses, entre outras.
Ao todo, 91 itens serão vendidos, incluindo preservativos masculinos. Qualquer pessoa pode ter acesso, basta ter a receita médica ou odontológica do Sistema Único de Saúde (SUS). Não é necessário residir no município onde a farmácia foi implantada.
Entretanto, de acordo com a farmacêutica bioquímica e coordenadora do programa Farmácia Popular de Cariacica, Patrícia Luzia Pon, a gratuidade dos remédios fornecidos pelo SUS está garantida.
“Esse programa é apenas para auxiliar”, explicou.
Cariacica já prepara o processo de licitação – que deve durar um mês – para contratar a empresa responsável pela reforma do local onde a farmácia vai funcionar. As obras devem durar mais 30 dias.
A Farmácia Popular será instalada na rua Bolivar de Abreu, número 8, Campo Grande, de segunda-feira a sábado. Durante a semana, o horário de atendimento será das 8h às 18 horas e, no sábado, ela fica aberta até o meio dia.
Conforme Patrícia, será necessário contratar nove profissionais para trabalhar no local, sendo dois farmacêuticos, além de atendentes, caixas, auxiliares administrativos e auxiliares de serviços gerais. O processo de seleção, no entanto, ainda não começou.

Os medicamentos à venda

Aciclovir
Acetato de medroxiprogesterona
Ácido Acetilsalicílico
Ácido Acetilsalicílico
Ácido Fólico
Albendazol
Alopurinol 
Amiodarona  
Amitriptilina(Cloridrato)
Amoxicilina 
Azatioprina 
Benzilpenicilina Benzatina
Benzilpenicilina Procaína+Potássica
Benzoato de Benzila 
Benzoato de Benzila 
Brometo de n-butilescopolamina 
Captopril
Carbamazepina 
Carbidopa + Levodopa 
Cefalexina(Cloridrato ou Sal Sódico) 
Cefalexina(Cloridrato ou Sal Sódico) 
Cetoconazol 
Cloreto de Potássio 
Cloreto de Sódio 0,9% 
Clorpromazina 
Clorpromazina 
Dexametazona 
Dexclorfeniramina(Maleato) 
Dexclorfeniramina(Maleato) 
Diazepam 
Digoxina 
Dipirona 
Doxiciclina 
Enalapril 
Enalapril 
Enantato de Noretisterona+Valerato 	
de Estradiol 
Eritromicina(Estearato ou Etilsuccinato) 
Eritromicina(Estearato ou Etilsuccinato) 
Etinilestradiol+Levonorgestrel 
Fenitoína
Fenobarbital 
Fluconazol 
Furosemida 
Glibenclamida 
Haloperidol 
Haloperidol 
Haloperidol 
Hidroclorotiazida 
Ibuprofeno 
Levonorgestrel 
Mebendazol 
Mebendazol 
Metformina 
Metformina 
Metildopa 
Metoclopramida (Cloridrato) 
Metoclopramida (Cloridrato) 
Metronidazol 
Metronidazol
Metronidazol (Benzoato) 
Miconazol (Nitrato) 
Miconazol (Nitrato) 
Neomicina (Sulfato) + Bacitracina (Zíncica) 
Nifedipina 
Nistatina 
Nistatina 
Noretisterona 
Omeprazol 
Paracetamol 
Paracetamol 
Paracetamol 
Prednisona 
Prednisona 
Preservativos masculino
Prometazina (Cloridrato) 
Propranolol (Cloridrato) 
Ranitidina 
Sais p/ Reidratação Oral
Salbutamol (Sulfato) 
Salbutamol (Sulfato) 
Sulfametoxazol + Trimetoprima 
Sulfametoxazol + Trimetoprima 
Sulfasalazina 
Sulfato Ferroso 
Sulfato Ferroso 
Tiabendazol 
Valproato de Sódio 
Verapamila(Cloridrato) 
Fonte: Ministério da Saúde <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>