Morte anunciada
<b> A vilã de “Belíssima”, Bia
Falcão, vai morrer mesmo,
apesar de especulações de
que ela ficaria até o fim </b><br>
 <br>
Depois de muita especulação, a confirmação. Bia Falcão, personagem de Fernanda Montenegro em “Belíssima”, vai mesmo abandonar a trama. 
A vilã deve morrer até o mês que vem, conforme anunciado no começo da novela das oito. A afirmação é do autor Silvio de Abreu. 
Nos últimos dias, comentou-se que a poderosa matriarca ganharia mais alguns capítulos para infernizar a vida de Vitória (Cláudia Abreu) e Júlia (Glória Pires). 
Sua primeira morte estava marcada para acontecer por volta do capítulo 70. Por causa do sucesso da personagem e da estréia de “Cidadão Brasileiro”, novela que ocupará a mesma faixa de horário na concorrente Record, Bia Falcão morreria só em março. 
As justificativas para a sobrevida da empresária e o próprio adiamento da morte são negados com veemência pela Globo e pelo autor, que diz ter decidido preservar a idéia original da trama.
“Não é verdade que eu adiarei a morte. O desenvolvimento da novela seguirá o que está indicado na sinopse”, afirma Silvio de Abreu. Se o autor de “Belíssima” encerra a discussão sobre a morte da personagem de Fernanda Montenegro, ele deixa em aberto a forma como a atriz sairá da trama.
Ao contrário das situações que precederam os assassinatos da garçonete Valdete (Leona Cavalli) e do herdeiro do império Belíssima Pedro (Henri Castelli) – conhecidos desde o começo da novela –, a morte de Bia Falcão ainda está envolta em mistérios. 
E Silvio de Abreu pretende mantê-la sob esse mesmo manto o quanto puder. Para despistar, ele não confirma nem se Bia será mesmo vítima de um assassinato e diz até que pode repetir “modalidades” de mortes que já estiveram presentes em suas obras anteriores. 
Ou seja, Bia Falcão pode terminar seus dias tanto derretendo em um tonel de aço, como o personagem de Alexandre Frota na minissérie “Boca do Lixo” (1990), como envenenada, tal como aconteceu com Francisco Cuoco em “A Próxima Vítima” (1995).
“Como você vê, eu tenho um vastíssimo repertório, e essas são só algumas modalidades”, brincou o autor. Nos bastidores de “Belíssima”, comenta-se, porém, que a morte dela será bem mais tradicional. 
Bia Falcão deve dar adeus à novela após morrer em uma explosão de um carro. O corpo da vilã não será encontrado. Esse “detalhe”, também especulado, poderá garantir ainda mais emoções à trama. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>