De psicólogo a guru religioso
<b> O atendimento nas delegacias vão além das ocorrências
de crimes. Policiais aconselham maridos traídos e deprimidos </b><br>
Fabiana Tostes <br>
Prevenir e reprimir a violência. Cuidar da segurança da população. Investigar e elucidar crimes. Prender os culpados. Estes são alguns dos juramentos feitos por aqueles que decidem ser policiais. Mas, além dessas funções, muitos desempenham também o papel de psicólogos, terapeutas, conselheiros e religiosos.
Policiais apartam brigas de irmãos, reconciliam casais separados, aconselham jovens deprimidos, dão dinheiro próprio  para ajudar  desempregados, consolam maridos traídos e até fazem orações nas delegacias.
“Às vezes, chega pai que apanha do filho drogado e precisa de um atendimento especial. Nós damos água, conversamos, orientamos, para que a pessoa saia daqui melhor”, disse o agente de polícia Hélio Ramos, da Delegacia de Serra-sede.
Os casos incomuns e pitorescos são tantos que já somam 50% das ocorrências registradas na delegacia de Viana. A maior parte é de cônjuges traídos. 
“Houve vários casos de homens que vieram pedir ajuda ao descobrirem que estavam sendo traídos. Eles pedem para a polícia dar uma bronca na mulher. Houve até  um marido abandonado que pediu para os policiais trazer de volta a mulher dele”, contou o chefe de investigação do Departamento de Polícia Judiciária de Viana, Ricardo Mendonça.
O investigador já teve também que orar e indicar um dos “clientes” para uma igreja. 
Quem é ajudado pelos policiais, não esquece. “Eu e os meus irmãos brigávamos por causa de  terra. Os meus cavalos colocavam a cabeça para dentro da cerca da minha irmã, que chamou a polícia. O policial foi lá, mediu a cabeça do cavalo e mudou a cerca em 20 centímetros. Ninguém mais brigou”, disse uma dona-de-casa de Viana.

Soldado tira crianças das ruas
“O trabalho policial não se resume apenas à repressão”. Este é o lema do soldado da Polícia Militar Joedson Carlos Simeão que, há 10 anos, criou um projeto para atender crianças e adolescentes de bairros violentos da Grande Vitória. 
Com atividades esportivas, palestras, passeios e conselhos, o soldado tem tirado jovens do vício das drogas e impedido que muitos experimentem a criminalidade.
Hoje, o projeto batizado como Guarda Mirim funciona em Nova Almeida e Feu Rosa, na Serra, e atende a 80 meninos de 8 a 17 anos. “Nós queremos ocupar a mente das crianças, ensinando sobre disciplina, vida regrada, como todo cidadão deve viver na sociedade”, explicou o soldado.
Com a ajuda do irmão e do comandante da 2ª Companhia (Jacaraípe) do 6º Batalhão (Serra) – Capitão Rodrigo Bulhões –, Joedson tenta fazer convênios para inserir os meninos no mercado de trabalho. Eles já contam com a ajuda de comerciantes de Nova Almeida, Laranjeiras, Feu Rosa e Jardim Limoeiro, empresários de Coqueiral de Aracruz e até de uma empresa de ônibus. 
E tudo começou com uma escolinha de futebol. “Minha preocupação era de tirar as crianças e adolescentes da violência. Devemos nos preocupar não só com a repressão, mas com a  prevenção, para que eles não caiam no caminho errado”, disse Joedson.

FEDERAL
Há 29 anos, o policial federal Expedito Jorge Tavares de Souza, 51 anos, atua na prevenção contra as drogas. São 200 palestras realizadas por ano em escolas e praças públicas, e mais de 60 mil pessoas atendidas. 
Por semana, Expedito recebe de dois a três pedidos de pais e familiares para internação de jovens em clínicas de recuperação, e ele já perdeu as contas de quantas pessoas pôde ajudar.
“Tanto a prevenção quanto a repressão são importantes. A família, as religiões, a escola e a sociedade têm papel fundamental na prevenção. É muito prazeroso, é uma emoção que não se consegue descrever em palavras. É muito bom encontrar uma pessoa na rua e ela te agradece pela ajuda. Droga nenhuma pode causar essa sensação”, disse o policial, que abriu mão da aposentadoria para continuar com o trabalho de ajuda a dependentes químicos. 

Casos curiosos

Atendidos pelas polícias Civil e Militar e Corpo de Bombeiros (Nome de pessoas e bairros envolvidos serão preservados)

Grávida
Um homem chegou a uma delegacia da Grande Vitória exigindo que os policiais buscassem, para ele, a mulher de um outro morador de bairro. 
Apesar da mulher ser casada e estar grávida, ele alegava que o filho era dele e por isso teria direito a “tomar posse” da mulher. Como ele ameaçava pegar a mulher à força, os policiais tiveram que fazer diligências para proteger a mulher.

Conselhos
Durante o plantão de uma delegacia da Serra, um homem chegou desesperado ao balcão de atendimento dizendo que iria se matar. Uma policial conversou com o homem, citou trechos bíblicos e o aconselhou.
O homem saiu dali mais calmo. Meses depois, totalmente diferente, ele retornou à delegacia e agradeceu o conselho. Ele tinha refeito a vida e desistido de se matar por causa do conselho da policial.

Dívida
Até golpe do baú foi parar numa delegacia. Após ser enganada por um rapaz, que fazia juras de amor, uma mulher procurou a delegacia. Ela comprou a prazo uma TV 29 polegadas, mas após uma discussão o rapaz foi embora e levou a televisão, deixando a dívida.
Para resolver a situação, um policial foi à casa do jovem, colocou a TV nas costas e a devolveu à loja. O vendedor fez um acordo com a mulher para abater a dívida.

Saudades
Não são raras as cantadas que os bombeiros recebem por parte das mulheres, principalmente por telefone. Porém, uma adolescente chamou a atenção deles.
Todos os dias ela ligava para a corporação, inventava que estava passando mal e pedia socorro. Como já era conhecida, os bombeiros resolviam tudo apenas na conversa. Eles já estavam tão acostumados que, no dia em que ela não ligava, eles sentiam falta.

Reconciliação
Um morador da Serra procurou a delegacia e pediu para os policiais buscarem sua mulher que tinha saído de casa. Já era a oitava vez que ela o abandonava.
Os investigadores explicaram que essa não era a função da polícia, porém, ele insistia: “Se a polícia for até lá, ela vai ficar com medo e vai voltar para mim”, dizia, desconsolado o morador. Os dois foram chamados para conversar e se reconciliaram.

Sr. delegado 
A paciência e o jogo de cintura têm sido a estratégia  de alguns policiais. Exemplo disso é o caso de um homem, com distúrbios mentais, que, acredita ser delegado e vai todos os dias a uma delegacia da Serra, onde dá ordens aos investigadores, que fingem cumpri-las. 
Ele apresenta alguns cartões de visita e faz questão de que todos o chamem de doutor. Após passar alguns minutos na delegacia, ele se despede dos policiais e volta no dia seguinte.

compadre
Um feirante pediu aos policiais civis para conversarem com seu compadre que estava dando em cima da mulher dele e até a agarrava dentro do carro.
Ele pediu a ajuda e um policial, que deu a sentença: fez um documento fictício proibindo intimidades do compadre com a mulher do produtor e ainda exigiu que o compadre desmentisse, na venda da cidade, que tinha agarrado a mulher do outro.

Pagode
Um casal sambava num pagode na praia da Curva da Jurema quando alguns homens passaram a mão na mulher casada. O marido, ofendido, ligou para a polícia e pediu que os policiais tomassem providência. 
Os PMs o orientaram a tirar a mulher do pagode, mas ele dizia que ela não queria sair, que estava gostando e só sairia se a polícia fosse ao local. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>