Da Itália para Vitória
<b> “Madame Butterfly”, uma das mais
consagradas óperas mundiais,
será apresentada hoje e na terça,
no Teatro Carlos Gomes </b>
 
“Madame Butterfly”, uma das mais consagradas óperas mundiais, escrita por Giacomo Puccini, chega a Vitória pela primeira vez e será apresentada hoje e na próxima terça-feira, às 21h30, no Teatro Carlos Gomes. No elenco, cantores/atores da Cia. D’Ópera di Roma, da Itália, que faz a sua estréia em palcos capixabas.
A produção tem direção geral do produtor e regisseur Luiz Maurício, direção cênica da italiana Sonia Lee, referência em montagem de óperas na América do Sul e Europa, e como maestro, o músico Sérgio Oliva.
A ópera integra a programação do Fórum Internacional de Magistrados, Promotores Públicos, Peritos e Especialistas (FOR-JVS), que acontece no Estado até terça-feira.
A peça foi a sexta escrita por Puccini. Embora hoje seja sucesso absoluto em todo o mundo, ela foi considerada um fracasso em sua estréia, no dia 17 de fevereiro de 1904, no Teatro alla Scala, em Milão, Itália.
Só alcançou o reconhecimento depois que o seu criador resolveu fazer uma revisão, introduzindo um terceiro ato.
“Madame Butterfly” se passa no Japão, no início do século XX, e conta a história de uma jovem, Cio-Cio-San, que se casa com o oficial da Marinha americana Benjamim Franklin Pinkerton.
Depois de três anos de casamento, o oficial retorna para os Estados Unidos deixando a mulher com um filho pequeno que não conheceu.
Butterfly acredita que o marido voltará para o Japão, até que recebe uma carta de Pinkerton dizendo que isso não acontecerá, porque ele se casou com uma americana.
No entanto, quando fica sabendo que deixou um filho no Japão, o oficial volta para buscá-lo, deixando a ex-amada sofrendo com a dor do abandono.
O FOR-JVS acontece no Centro de Turismo do Sesc de Praia Formosa, em Aracruz. Especialistas estão reunidos como meio de promover, de forma globalizada, uma união de propósitos na luta contra o crime organizado. Na sua versão 2006, participam delegações estrangeiras.
Serviço
• Ópera: “Madame Butterfly”
• Autor: Giacomo Puccini
• Elenco: Cantores/atores da Cia. D’Ópera di Roma
• Quando: Hoje e na terça-feira, às 21h30
• Onde: Teatro Carlos Gomes, centro de Vitória
• Ingressos: R$ 100,00 (inteira) e R$ 50,00 (meia), à venda na bilheteria do teatro e na loja Etéra Turismo, no Novotel
• Informações: 3223-0848/3325-5906 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

