Razões para amamentar
<b> Pesquisa aponta que crianças que
foram amamentadas no peito têm mais
armas contra a ansiedade quando
expostas a situações estressantes </b>
 
A pesquisa foi feita na Inglaterra e será publicada no próximo número da revista especializada “Archives of Disease in Childhood”: quando expostas a situações estressantes, crianças que foram amamentadas no peito têm mais armas para combater a ansiedade.
O estudo se baseou no acompanhamento de nove mil crianças britânicas durante dez anos, desde seu nascimento, com o registro de informações sobre estado de saúde e alimentação (tipo de amamentação), assim como história familiar e condições em que foram criadas.
Resultado: as crianças que aos 10 anos tinham um quadro mais grave de ansiedade eram aquelas que foram alimentadas com mamadeira e não no peito.
Em comparação com os bebês que cresceram numa família bem estruturada, os filhos de pais separados mostraram-se duas vezes mais ansiosos, quando amamentados no peito.
Se a alimentação era via mamadeira, o nível de ansiedade chegava a ser multiplicado por nove!
Para os pesquisadores, isso não significa que o leite materno por si só torna as crianças mais resistentes ao estresse – ele de fato melhora a saúde física, mas é a relação de maior intimidade da mãe com o bebê, no aleitamento, que o torna mais seguro e com sensação de proteção.
Estudos anteriores, feitos com animais, mostram que o contato da mãe com seu rebento, durante os primeiros dias de vida deste, influenciam no desenvolvimento de certos circuitos neurais e hormonais relacionados ao estresse.
Portanto, quanto mais tempo permanecem junto à mãe, mais o filhote saberá administrar seu estresse na vida adulta.
Ao melhorar a qualidade dos elos que a criança estabelecerá com a mãe, o aleitamento também o ajudará a se relacionar melhor com todas as outras pessoas que cruzarem seu caminho ao longo da vida.
De acordo com outras pesquisas, o aleitamento materno também ajuda a prevenir alergias, obesidade, intolerância ao glúten e até o famoso “pipi” na cama.
Sem contar que crianças que mamam no peito têm um maior desenvolvimento intelectual. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Família 

