 Os cursos das faculdades para o vestibular de fim de ano
<b>  </b>
 
Grande Vitória
CARIACICA
Faculdade de Cariacica (Uniest) - 3286-2551
n Inscrição: A partir de 1º de outubro
n Cursos: Administração, Design, Ciências Contábeis, Engenharia Elétrica, Engenharia de Controle e Automação e Engenharia da Computação e Direito.
n Benefícios: Prouni
FIB – 3236-0800
n Inscrição: Não definiu.
n Cursos: Administração
n Benefícios: Bolsa integral e parcial.
São Geraldo – 3336-9721
n Inscrição: De 30/10 a 1/12. Taxa: R$ 10.
n Cursos: Administração; Pedagogia; Direito. 
n Benefícios: Fies, Nossa Bolsa, convênios com empresas e descontos.
Faculdade Pio XII – 3343-2563
n Inscrição: A partir de 10/10 (não definiu taxa)
n Cursos: Administração de Empresas, Comércio Exterior, Ciências Contábeis, Direito e Biomedicina.
n Benefícios: Nossa Bolsa, Fies e convênio com empresas.
GUARAPARI
Faculdades Integradas Padre Anchieta de Guarapari (Fipag) –  3361-3993 ou 3994
n Inscrição: Em novembro.
n Cursos: Turismo, Pedagogia, Administração, Ciências Contábeis, Comunicação Social e Direito.
n Benefícios: Fies, Nossa Bolsa e Bolsa Prefeitura.
Faculdade J. Simões de Ensino Superior – (27) 3361-1002
n Inscrição: Novembro. Data indefinida.
n Cursos: Pedagogia, História, Comunicação Social (Jornalismo e Publicidade)
n Benefícios: Nossa Bolsa, Fies, bolsa de estágio, convênio com prefeitura para desconto e programa e financiamento próprio.
SERRA
Faculdade Fase – 3338-3799
n Inscrição: Até 17/11 para Administração e Pedagogia (doação de brinquedo na inscrição) e até 16/10 para cursos a distância, com cobrança R$ 30,00 de taxa. 
n Cursos: Administração e Pedagogia. Também está oferecendo cursos à distância para História, Ciências Biológicas, Normal Superior, Matemática, Geografia, Letras Português, Tecnologia em Processos Gerenciais e Tecnologia em Logística.
n Benefícios: Prouni, Fies, convênios com empresas oferecendo desconto e bolsa  para melhores alunos. 
Faserra – 3318-3078
n Inscrição: Em dezembro. Sem taxa. 
n Cursos: Ciências Contábeis
n Benefícios: Fies.
Centro de Ensino Superior Anísio 
Teixeira (Cesat) – 3328-8222
n Inscrição: Até 10/11. A taxa é de 3 quilos de alimentos não-perecíveis
n Cursos: Administração de Empresas; Ciência da Informação (Biblioteconomia); Ciência Política; Design (Projeto de Produtos); Direito (novo); História; Letras; Matemática; Pedagogia; Secretariado Executivo Trilíngüe.
n Benefícios: Programa Nossa Bolsa e Fies.
Centro de Ensino Superior Alternativo 
(Cesa) – 3341-1291
n Inscrição: A data e o valor da taxa não foram definidos.
n Cursos: Pedagogia; Letras Português; Sistema de Informação.
n Benefícios: A faculdade deve se inscrever em breve no Fies, Prouni e Nossa Bolsa.
Centro Universitário do Espírito 
Santo (Unesc) – 3243-8800
n Inscrição: 2ª quinzena de outubro.
n Cursos: Administração - Análise de Sistemas, Administração - Gestão de Recursos Humanos, Ciências Contábeis, Direito e tecnólogo Processamento de Dados.
n Benefícios: Prouni, Nossa Bolsa e Fies.
Faculdade Centro Leste 
(UCL) – 3328-2828
n Inscrição: a partir de 16/10
n Cursos: Engenharia de Automação e Controle, Engenharia de Produção Civil, Engenharia de Produção em Materiais e Metalurgia, Engenharia de Produção Química, Engenharia de Produção Mecânica, Turismo, Sistema de Informação, Design e Publicidade e Propaganda.
n Benefícios: Prouni, Nossa Bolsa, bolsa de estágio e monitoria.
VIANA
Faculdade de Viana – 3344-1533
n Inscrição: É gratuita e deve começar entre 15 e 20/10.
n Cursos: Administração; Ciências Contábeis; Pedagogia.
n Benefícios: Fies, bolsa para esportistas e pessoas carentes.
VILA VELHA
Estácio de Sá (3349 3194 e 3219-6795)
n Inscrição: De 1º/11 até o dia 30/11. São gratuitas.
n Cursos: Administração, Direito e Turismo.
n Benefícios: Prouni, Fies e convênio com empresas para desconto de 10%.
Novo Milênio – 3399-5555
n Inscrição: 16/10 a 17/11. A taxa é de R$ 30 ou doação de uma cesta básica.
n Cursos: Administração; Comunicação Social; Habilitação Publicidade e Propaganda; Design; Habilitação Moda; Direito; Enfermagem; Engenharia Elétrica; Habilitação Computação; Engenharia Elétrica; Habilitação Telecomunicações; Fisioterapia; Fonoaudiologia; Pedagogia; Licenciatura; Serviço Social; Tecnologia em Gastronomia.	
Tecnologia em Gestão de Sistemas de Informação; Tecnologia em Gestão de Processos de Petróleo e Gás Natural; Tecnologia em Gestão Financeira; Tecnologia em Gestão de Recursos Humanos; Tecnologia em Hotelaria; Tecnologia em Comércio Exterior; Turismo
n Vagas: 1.540
n Benefícios: Prouni, Nossa Bolsa, convênio com empresas e Projetos Sociais que dão desconto.
Centro Universitário Vila Velha 
(UVV) – 3320-2000
n Inscrição: 02 a 19/10 (presencial) e até 22/10 (internet), gratuitas.
n Cursos: Administração, Ciência da Computação, Ciências Biológicas, Ciências Contábeis, Ciências Econômicas, Comunicação Social (Jornalismo/ Publicidade e Propaganda), Direito, Educação Física,  Enfermagem, Engenharia de Petróleo, Engenharia de Produção, Engenharia Metalúrgica e de Materiais, Farmácia, Fisioterapia, Fonoaudiologia, Marketing, Medicina Veterinária, Nutrição, Psicologia, Relações Internacionais, Sistemas de Informação.	
E ainda: Turismo e Zootecnia. Tecnólogos em Desenho Industrial, Jogos Digitais, Segurança do Trabalho, Segurança Privada e do Cidadão. Formação específica em Comunicação Empresarial e Estratégias em Eventos, Criação e Gestão de Negócios da Moda, Estética e Cosmetologia, Fotografia, Gastronomia – Criação e Gestão, Gestão Ambiental, Gestão de Vendas, Gestão e Empreendimento de Negócios, Logística Empresarial, Recursos Humanos
n Benefícios: Prouni Metropolitano, Nossa Bolsa, Fies, bolsas para estágio e monitoria.
Univila – 3200-4358
n Inscrição: Até 20/10,  com taxa de dois quilos de alimento.
n Cursos: Pedagogia, Administração, Sistemas de Informação, Serviço Social, Publicidade e Propaganda e Direito.
n Benefícios: Nossa Bolsa, Fies, financiamento próprio de 40% da mensalidade, e pós-graduação integrada ao curso.
Faculdade Cenecista de 
Vila Velha (Facevv) – 3329-9838
n Inscrição: Em novembro, gratuita.
n Cursos: Administração - Gestão Internacional de Negócios, Pedagogia, Ciências Econômicas e Relações Internacionais.
n Benefícios: Prouni, Fies, convênio com empresas, desconto de 50% para atletas e bolsas filantrópicas de 30% a 100%.
VITÓRIA
Univix – 3335-5600
n Inscrição: De 2 a 19/10, na faculdade (rua José Alves, 301, Goiabeiras), pagando a taxa de R$ 40,00, ou no site www.univix.br, de 02 a 18/10. Deve imprimir o boleto e efetuar pagamento de R$ 60,00. A inscrição para Medicina é de R$ 220,00 na faculdade e R$ 280,00 pela internet.
n Cursos: Administração, Arquitetura e Urbanismo, Ciências Contábeis, Direito, Enfermagem, Engenharia Elétrica, Engenharia de Produção Civil, Farmácia, Medicina e Psicologia.
n Benefícios: Prouni, Fies e Nossa Bolsa.
Estácio de Sá – 3237-1632 ou 2815
n Inscrição: De 1º/11 até o dia 30/11. As inscrições são gratuitas.
n Cursos: Administração, Direito, Turismo, Educação Física, Fisioterapia, Publicidade e Propaganda e Jornalismo.
n Benefícios: Prouni, Fies e convênio com empresas para desconto de 10%.
Faculdade Salesiana 
de Vitória – 3331-8566
n Inscrição: Até 16/10 e o valor da taxa é R$ 30,00, tanto site (www.faculdadesalesiana.edu.br) como na instituição.
n Cursos: Administração, Ciências Biológicas, Educação Física, Enfermagem, Farmácia, Filosofia, Fisioterapia, Nutrição, Psicologia, Serviço Social, Sistemas de Informação e Tecnologia em Desenvolvimento de Software.
n Benefícios: Prouni, Fies, bolsa de monitoria e estágio.
Unives – 3324-4343
n Inscrição: Começa no final de outubro e vai até novembro. Não é cobrada taxa.
n Cursos: Administração, Pedagogia, Comunicação Social com Habilitação em Jornalismo e tecnólogos em Rede de Computadores e Hotelaria.
n Benefícios: Prouni, Fies, convênios com empresas e moradores dos bairros Santa Martha e Andorinhas oferecendo desconto.
Cesv – 3041-0111
n Inscrição: De 2/10 até 19/10. Não é cobrada taxa.
n Cursos: Direito, Letras Inglês e Letras Português.
n Benefícios: Nossa bolsa, Fies e bolsa para monitores
FDV – 3041-3600, 3601 ou 3619 
n Inscrição: Prevista para 30/10 a 10/11.
n Cursos: Direito
n Benefícios: Prouni
Faculdade Saberes  – 3227-8203
n Inscrição: 01 a 25/11. Doação de um livro de literatura infantil.
n Cursos: Letras Português/Inglês, Letras Português e História
n Benefícios: Bolsa de monitoria, de iniciação cientifica e de trabalho, Prouni, Nossa Bolsa e Fies.
UNICES  – 3223-9100
n Inscrição: 09/10 a 10/11. Taxa 01 caderno grande (acima de 96 folhas).
n Cursos: Administração; Pedagogia.
n Benefícios: Fies, convênios de empresas com descontos para funcionários; bolsa monitoria (os alunos monitores pagam 30% da mensalidade) e Promoção “Traga um amigo para Unices” – quem indicar um novo aluno ganha descontos de 30% a 100%.
FABAVI – 3232-0018
n Inscrição: Até 24/10. A taxa é uma lata de leite em pó.
n Cursos: Administração Geral; Administração em Marketing; Administração em Petróleo e Gás; Administração em Informática; Direito.
n Benefícios: Fies.
Faculdades Integradas Espírito Santenses 
(Faesa)  – 3350-2005 e 0800-702 4502.
n Inscrição: Até 10/11, com taxa de R$ 25,00, pela internet.
n Cursos: Administração, Ciência da Computação, Ciências Contábeis, Design de Interiores, Design de Moda, Direito, Engenharia de Produção, Pedagogia, Sistemas de Informação, Ciências Biológicas, Educação Física, Enfermagem, Engenharia Ambiental, Fonoaudiologia, Jornalismo, Nutrição.	
E ainda: Odontologia, Psicologia, Publicidade e Propaganda, Rádio e TV, Química - Licenciatura e Ênfase em Petróleo, Terapia Ocupacional e Sistemas de Informação - Ênfase em Petróleo.
n Benefícios: Prouni, Nossa Bolsa, Fies e bolsa de estágio.
Escola de Superior de Ciências 
da Santa Casa de Misericórdia 
(Emescam) – 3334-3512
n Inscrição: Do dia 18/09 até 20/10, com taxa de R$ 30,00, sendo R$ 240,00 para Medicina.
n Cursos: Medicina, Serviço Social, Fisioterapia, Farmácia e Enfermagem.
n Benefícios: Prouni, Fies e bolsa de 80% para alunos carentes.
Associação Vitoriana de 
Ensino Superior (Favi) – 3325-0244
n Inscrição: Em outubro, não definiu data e taxa.
n Cursos: Administração, Ciência da Computação, Ciências Contábeis, Comunicação Social, Direito, Fisioterapia, Pedagogia, Psicologia, Sistemas de Informação e Turismo.
n Benefícios: Prouni, Fies, Nossa Bolsa e bolsa para monitoria.
Faculdade Metropolitana – 3315-0006
n Inscrição: Em outubro, taxa de um quilo de alimento.
n Cursos: Administração, Hotelaria e Turismo, Comércio Exterior, Recursos Humanos, Análise de Sistemas e Ciências Contábeis
n Benefícios: Nossa Bolsa, Fies, convênio com empresas e desconto para grupos.
Faculdade de Educação 
Unicidade – 3222-1608 
n Inscrição: Até janeiro, com taxa de cinco quilos de alimento e pacote de folhas A4.
n Curso: Pedagogia.
n Benefícios: Prouni e programa de bolsas de 10% a 100% para alunos carentes.
INTERIOR
ARACRUZ
Casa do Estudante – (27) 3256-2319
n Inscrição: Em novembro. Sem taxa.
n Cursos: Direito e Administração
n Benefícios: Prouni, Fies, Crediface (programa da instituição que oferece financiamento), Programa Nossa Bolsa.
Faculdade de Aracruz 
(Facha /UniAracruz) – (27) 3256-1102
n Inscrição: Prazo e taxa indefinidos.
n Cursos: Arquitetura e Urbanismo; Administração, habilitação em Comércio Exterior; Ciências Contábeis; Ciências da Computação; Direito; Engenharia Química; Engenharia Mecânica; Letras Português/Inglês; Português/Espanhol; Pedagogia; Secretariado Executivo Trilingüe. Novo cursos tecnológicos: Cosmetologia Estética; Mecânica; Logística Empresarial.
n Benefícios: Fies, Prouni, Nossa Bolsa.
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM
Faculdade do Espírito Santo 
(UNES) – (28) 3511-4652
n Inscrição: 3 a 30/11. Taxa: R$ 30.
n Cursos: Medicina Veterinária; Direito; Administração de Empresas.
n Benefícios: Melhores colocados em vestibular ganham bolsas de 20%. Há também bolsa de estágio de até 50%. Alunos com boas notas ganham desconto.
Faculdade de Ciências Contábeis 
e Administrativas de Cachoeiro de 
Itapemirim (Faccaci) – (28) 3511-8955
n Inscrição: Em dezembro, a data não foi definida. A taxa será de R$ 50,00.
n Cursos: Ciências Contábeis e Administração.
n Benefícios: Fies.
Faculdade São Camilo – (28) 3526-5911
n Inscrição: 1º a 30 de novembro, taxa de R$ 30,00.
n Cursos: Ciências Biológicas, Educação Física, Física, Química, Geografia, Historia, Letras, Matemática, Pedagogia, Administração, Ciências Biológicas, Comunicação Social (Publicidade e Propaganda/ Jornalismo).	
E ainda: Direito, Educação Física, Enfermagem, Fisioterapia, Geografia, Nutrição e Sistema de Informação. Tecnólogos em Empreendimentos de Turismo Rural e Ecológico, Análise e Desenvolvimento de sistemas e Hotelaria.
n Benefícios: Prouni, Fies e Nossa Bolsa.
CASTELO
Faculdade de Castelo 
(FACASTELO) – (28) 3542-2253
n Inscrição: 3 a 30/11. Taxa: R$ 30,00.
n Cursos: Direito; Engenharia de Petróleo e Gás, Psicologia; Sistema de Informação; Ciência da Computação; Normal Superior.
n Benefícios: Melhores colocados em vestibular ganham bolsas de 20%.Bolsa estágio de até 50%. Alunos com boas notas ganham desconto. Estará no Nossa Bolsa com 25 vagas.
COLATINA
Centro Universitário do 
Espírito Santo (Unesc) – (27) 3723-3000
n Inscrição: 2ª quinzena de outubro.
n Cursos: Colatina – Administração - Análise de Sistemas, Administração - Gestão de Recursos Humanos, Ciências Contábeis, Direito, Educação Física, Enfermagem, Farmácia, Fisioterapia, Medicina, Normal Superior, Nutrição e Sistemas de Informação. 	
Tecnólogos em Agronomia - Administração Rural, Agronegócios, Micro e Pequenas Empresas, Planejamento de Coleções de Moda e Processamento de Dados.
n Benefícios: Prouni, Nossa Bolsa e Fies.
LINHARES
Faculdade de Ciências 
Aplicadas Sagrado Coração 
(UNILINHARES) – (27) 2103-7200
n Inscrição: 16/10 a 14/11. A taxa não foi divulgada.
n Cursos: Administração; Ciências Biológicas; Ciências Contábeis; Comunicação Social/Jornalismo; Comunicação Social/Publicidade e Propaganda; Direito; Educação Física; Enfermagem; Farmácia; Fisioterapia; Psicologia; Sistemas de Informação.
n Benefícios: Programa Nossa Bolsa; Prouni e Fies
NOVA VENÉCIA
Faculdade Capixaba de 
Nova Venécia (Univen) – 3752-2811
n Inscrição: 9/10 a 01/12. A taxa é R$ 10,00
n Cursos: Direito; Serviço Social; Curso superior de Rochas Ornamentais; Curso superior em Agronegócios; Curso superior em produção de Petróleo e Gás Natural; Letras; Administração de Empresas; Ciências Contábeis; Pedagogia.
n Benefícios: Prouni, Nossa Bolsa, oferta de mais de 100 bolsas de 50% de acordo a colocação no processo seletivo e através de convênios, que também oferecem descontos.
SANTA MARIA DE JETIBÁ
Faculdade da Região Serrana 
(Farese) – (27) 3263-2010
n Inscrição: 9/10 a 10/11, taxa de R$ 15,00.
n Cursos: Administração, Ciências Contábeis, Pedagogia, Matemática e Turismo.
n Benefícios: Prouni, Nossa Bolsa, bolsas para estágio e monitoria.
SANTA TERESA
Escola Superior São Francisco de Assis 
(Esfa) (27) 3259-3997
n Inscrição: Inicia em 23 de outubro. Taxa sem definição.
n Cursos: Farmácia, Educação Física, Ciências Biológicas, Pedagogia, Odontologia, Biomedicina, Tecnólogo em Saneamento Ambiental
n Benefícios: Prouni, Fies, Nossa Bolsa e bolsas de monitoria.
SÃO MATEUS
Faculdade São Mateus – (27) 3763-3838
n Inscrição: Início de novembro
n Cursos: Direito, Turismo, Ciências Contábeis, Normal Superior e Administração.
n Benefícios: Prouni, Fies, Nossa Bolsa e bolsa estágio.
VENDA NOVA DO IMIGRANTE
Faveni – (27) 3546-3349
n Inscrição: Em novembro
n Cursos: Administração e Pedagogia
n Benefícios: Prouni e Fies
Univeneto – (28) 3546-6451
n Inscrição: 15/10 a 01/12, com taxa de dois quilos de alimento.
n Cursos: Administração e Pedagogia.
n Benefícios: Nossa Bolsa, Fies, financiamento próprio de 40% da mensalidade e pós-graduação integrada ao curso. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

