A TV chegou no celular
<b> Televisão móvel com
transmissão digital é a
nova descoberta da
indústria de telefonia celular </b><br>
 <br>
O telefone evoluiu de um simples dispositivo de comunicação de voz a uma câmera de alta resolução de imagem ou a um MP3 player, agregando recursos e convergindo tecnologias. Em breve, o aparelho também vai se transformar em uma televisão móvel.
A transmissão digital de TV no celular faz parte do mundo 3G. Os aparelhos que vão reproduzi-la serão convergentes, reunindo recursos de última geração e seguindo as tendências mundiais em celulares, como multifuncionalidade, design, câmera digital de alta resolução de imagem, MP3 player com som de qualidade superior, maior capacidade de memória integrada – com possibilidade de expansão por meio de cartão de memória externa e DMB, que permite acesso à transmissão de dados multimídia – como programas de TV –, entre outras características tecnológicas de ponta.
Sempre antecipando o que está para chegar aos consumidores ávidos por novidades, a Telexpo deste ano mostrou duas coisas. Em primeiro lugar, que 2006 é o ano da música no celular. Em segundo, que a TV está cada vez mais próxima da palma da mão dos brasileiros.
O tema do evento – “A Era da Comunicação Convergente” – caiu como uma luva para o momento que o setor de telefonia móvel está vivendo.
A LG, por exemplo, mostrou durante a feira de telecomunicações alguns de seus mais avançados terminais lançados recentemente na Coréia, Estados Unidos e Europa.
São aparelhos mais completos e super-sofisticados, com modernos recursos tecnológicos como vídeo streaming, video-on-demand, MP3 player, câmera fotográfica e gravadora de vídeo de alta resolução (megapixel), bluetooth, entre outros. 
Tudo reunido em um só aparelho como é o caso do The V (LG VX9800), com tecnologia EVDO, o que possibilita a transmissão de dados em alta velocidade. Com o VX9800 é possível assistir às programações de TV em tempo real. O design exclusivo transforma o aparelho em uma verdadeira TV portátil com som estéreo, graças ao duplo alto-falante de qualidade.
Além disso, vem com câmera digital / filmadora de 1.3 megapixels de resolução e MP3 player com botões de comando externo, bluetooth, teclado QWERTY e cartão de memória externa microSDTM.
A Samsung também exibiu terminais móveis equipados com a tecnologia Digital Multimídia Broadcast (DMB), que viabiliza os novos serviços de TV digital móvel, em ampla escala e com conteúdos específicos e interativos. Além disso, apresentou o primeiro terminal móvel do mundo equipado com uma câmera de 7 megapixels.
Mas, o destaque da fabricante é o Swift A915, que reúne amplos recursos multimídia – MP3 e câmera 1.3 Megapixel – com design ultrafino. O Swift A915 é o segundo terminal 3G EVDO lançado pela Samsung no Brasil. A fabricante também lançou o primeiro terminal 3G EVDO do Brasil, o Samsung Evolution.
Entre os futuros lançamentos da empresa demonstrados durante a Telexpo também estão o Elegance A410 e o GameCam A150, sendo esse último uma adaptação do celular-conceito 3D Game. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Informática <br><br>