Amor começa na rede e acaba no divã
<b> Após fazer pesquisa com mais de 8 mil internautas, psicólogo afirma
que sites de namoro agravam casos de timidez nos jovens e viciam usuários </b><br>
Rafael Sens <br>
O brasileiro está mais conectado do que nunca. Desde que a internet chegou aos lares tupiniquins, em meados da década passada, o País vem se tornando a nação que mais explora a rede.
No último mês de julho, o Brasil foi o que mais viajou pelo mundo virtual, atingindo a média mensal de 16 horas e 54 minutos por pessoa, à frente de França, Japão e EUA.
Esse recorde demonstra que uma parte dos brasileiros está tão ou mais informatizada que os usuários do mundo desenvolvido. Mas especialistas estão preocupados com o perigo que se esconde por trás da tela: o vício por sites de namoro.
Desde 1999, quando a internet começou a se popularizar de verdade por aqui, o psicólogo Antônio Carlos Araújo iniciou uma pesquisa sobre paquera via computador por meio de seu site 
(http://antonioaraujo_1.tripod.
com) e recebeu e-mails de mais de oito mil usuários.
Analisando os depoimentos, o especialista chegou à conclusão de que sites de relacionamento são muito procurados pelos tímidos. Mas freqüentar essas páginas não ajuda em nada o acanhado.
“Ficar namorando pela internet só agrava a timidez. Hoje trato um rapaz, de 19 anos, que não consegue mais manter contatos reais com garotas”, conta Araújo.
Há aqueles também que vencem a vergonha e transformam o amor virtual em real. Só que acabam exagerando e virando conquistadores compulsivos.
“Alguns marcam 20 encontros por mês. Geralmente são homens que querem experimentar todo tipo de mulher. Se a pessoa sente necessidade de conhecer mais de três pessoas por semana, é o primeiro sinal do vício”, explica.
O diretor do programa “SuperPop”, Marcelo Nascimento, 38, acha que a internet é um meio interessante para encontrar namoradas. Apesar dos micos.
“Já fui até a Santa Catarina encontrar uma mulher que havia conhecido num bate-papo. Depois de namorar muito com ela, descobri que era casada”, conta.


“Meu caso foi um em mil”
Ela raramente toca no assunto. Não que faça o estilo misteriosa, mas a apresentadora Leonor Corrêa, de 42 anos, alega não querer fazer publicidade em torno do modo como conheceu o marido. Quer evitar apologia ao romance via internet.
“Meu caso foi um em mil”, acredita ela, que comanda o “Melhor da Tarde”, na Band.
O namoro virtual, contudo, faz parte de sua biografia. Foi por meio de uma sala de bate-papo, em um site, que ela conheceu seu atual companheiro, o advogado Anthony Basil Ritchie, de 63 anos, com quem divide o mesmo teto há quase sete anos.
Tudo começou numa sexta-feira, em julho de 1997, quando Leonor conectou seu computador à rede mundial. Apenas dois dias depois, num domingo, ela conversou com Tony. E foi amor à primeira teclada.
Passaram-se dois meses e eles resolveram marcar o encontro real. A partir daí, foi só alegria para o casal.
“Nos primeiros seis meses éramos somente amigos”, lembra a apresentadora. Para ela, o que fez com que resolvesse encará-lo frente a frente, sem medo, foi ter percebido que seu futuro marido era um homem sincero. “Senti que era verdade tudo que ele falava.”
A história de amor da era cibernética deu uma filha a Leonor, Júlia, hoje com 4 anos. Mesmo cuidadosa ao tratar do assunto namoro pela internet, ela não desanima quem sonha encontrar seu príncipe pelo computador.
“Ninguém sabe o que o destino nos reserva.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>