Confissões em alto-mar
<b> Durante turnê em navio, 
Roberto Carlos contou que
faz chapinha no cabelo e que
considera sexo muito importante </b><br>
 <br>
Sabe aqueles cabelos lisos de Roberto Carlos? Pois é, são assim por causa de chapinha! Sexo? O Rei acha muito importante, mas não está namorando ninguém no momento.
Essas e outras revelações foram feitas durante uma entrevista coletiva em uma pausa de sua série de shows no luxuoso transatlântico Costa Victoria. 
“Estou mesmo fazendo chapinha. Na época da Jovem Guarda, o sonho do pessoal era que já existissem essas modernas chapinhas. Se já existissem, ninguém seria visto com caracóis nos cabelos”, contou o Rei, entre risos.
Quando perguntado sobre sexo, Maria Emir, irmã de sua amada Maria Rita, fez sinal para que Roberto pulasse a pergunta. Visivelmente desconfortável, dessa vez o Rei não citou seu amor por Maria Rita durante a coletiva, mas deixou as pessoas intrigadas com a resposta.
“Sexo é importante, com certeza. Para mim, sempre foi, é e será importante, sempre. Faz parte da vida, do corpo”, declarou.
Questionado se estava namorando e quem seriam, nos dias de hoje, brotos legais, em referência a um de seus sucessos, Roberto foi enfático: “Não estou amando. Meus brotos legais são minhas filhas Luciana, Ana Paula e minha sobrinha Patrícia”, disse.
Tanto na coletiva quanto no show, apresentado na noite do último domingo, no sexto andar do navio, a mãe de Maria Rita, Geli Simões, e a irmã Maria Emir estavam presentes. Com sorrisos, elas ouviam atentamente aos questionamentos da imprensa. 
Outra novidade do cantor é que, segundo ele, está redescobrindo antigos prazeres. “Estou malhando e vou voltar a comer carne vermelha. Não fazia isso há 25 anos, mas vou voltar muito em breve”, avisou. 
Ele contou ainda que nunca se acostumou com o título de “Rei”. “As pessoas falam isso de Rei há muito tempo, mas eu não consigo me acostumar. Há alguns anos, um amigo me chamou deste jeito e eu respondi na mesma hora: ‘Rei é a...’”
E mais uma vez Roberto surpreendeu as fãs que estavam no navio. No ano passado, ele soltou a voz vestido de marinheiro, mas no novo show, ele se vestiu de capitão.
Embora ninguém o veja circular pelos 11 decks do Costa Vitória, que saiu de Santos e vai até Búzios, o Rei garante que curte a viagem a seu modo. “Depois do show eu descanso. Às vezes vou ao cassino durante o dia, dou uma marombada, vejo TV, descanso.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>