Varejo reforça quadro para fim de ano
<b> Supermercados e empresas
de confecções prevêem
aumento no movimento e
querem estar preparados </b><br>
Aline Nunes, Matheus Thebaldi <br>
Supermercados e lojas de confecções também deram a largada para a corrida dos empregos temporários na Grande Vitória. São mais de 600 vagas para desempregados que sonham em conseguir uma chance neste final de ano.
No pólo de confecções da Glória, em Vila Velha, segundo o vice-presidente da Uniglória, Áureo Faé, ainda restam 500 oportunidades a serem preenchidas. As vagas são, principalmente, para vendedores e atendentes.
Segundo ele, este número representa 25% do total de vagas geradas no segundo semestre do ano, ou seja, dois mil empregos temporários.
“A maioria das outras vagas foi preenchida pelas fábrica, que começaram a contratar mais cedo para atender a demanda de Natal. Agora, as lojas precisam recrutar funcionários com experiência”, ressaltou Faé.
Outro setor do comércio que deve abrir um bom número de vagas é o supermercadista. De acordo a Acaps, como cada empresa tem sua estratégia, é difícil estimar quantas serão geradas.
Segundo o superintendente do órgão, Hélio Schneider, as vagas são, principalmente para fornecedores e promotores de vendas nos setores de degustação, bebidas, carnes e frutas.
“Esperamos um incremento de 5% nas vendas, em relação ao mesmo período do ano passado. Com a abertura de novas lojas e o aumento da demanda, com certeza surgirão vagas para que os supermercados estejam aptos a atender os consumidores”, afirmou.
O diretor do grupo Carone, Willian Carone Júnior, antecipou que a rede de supermercados estará preenchendo as 100 vagas disponíveis a partir de quinta-feira.

Vagas nos supermercados

n Extrabom - Para as lojas de Vitória são 100 vagas para ajudantes de depósito, repositores e açougueiros. Já na loja de Jacaraípe, na Serra, serão 38 vagas para ajudantes de depósito, repositores e açougueiros
Os interessados devem comparecer ao escritório do Extrabom, na avenida Guarapari, s/n, Lado B, Jardim Limoeiro, na Serra (em frente à Caixa D’água da Cesan), munidos de Carteira de Trabalho, CPF e Carteira de Identidade.
n Carone - Ao todo são 100 vagas para embaladores, repositores e operadores de caixa. A rede estará recebendo currículos em todas as lojas da rede a partir de quinta-feira.
n Carrefour - Não soube precisar as vagas, mas a orientação é deixar o currículo em uma das lojas.
n Perim - O interessado deverá entregar o currículo na antiga gerência da loja da Mata da Praia, na avenida Demerval Lyrio, em Vitória (perto do Banco 24 horas). Procurar por Girlene.
Fonte: Supermercados citados.

Empresas querem experiência

No momento de fazer a contratação, muitos lojistas optam por candidatos jovens mas, mesmo para quem está na faixa etária até os 30 anos, nem sempre é fácil conseguir uma oportunidade. A chance para o primeiro emprego esbarra na falta de experiência e os candidatos têm de demonstrar outras habilidades para conquistar uma vaga.
A estudante de Psicologia Mariana Villela, 20 anos, resolveu correr atrás de um trabalho temporário a fim de ocupar as horas livres durante as férias da faculdade e ainda ganhar um dinheirinho extra para fazer uma viagem.
Mas não foi uma tarefa fácil. Em muitas lojas nas quais deixou currículo, a inexperiência foi um obstáculo para Mariana. Por fim, a universitária acredita que o curso de Psicologia a ajudou a conseguir uma vaga numa loja de calçados, considerando que ela poderá ter mais habilidade para lidar com as pessoas.
É num curso que Marcela Alves do Nascimento, 23, também está apostando para ter sua chance no comércio. Como não tem experiência profissional, ela fez aulas na área de vendas e espera que essa iniciativa conte pontos no momento da seleção e, finalmente, conquiste o primeiro emprego.
Já Tiago Uchôa, 20, pretende levar sua habilidade de socorrista – trabalho voluntário que realiza como estudante de Enfermagem – para o balcão de uma loja. Ou seja: ele espera poder usar o conhecimento que possui, de cuidados com as pessoas, para atender bem os clientes.

“Essa procura por emprego às vezes é muito difícil. Só hoje (ontem), entreguei 15 currículos em lojas do shopping. Muitas cobram experiência, mas não tenho. Estou em busca do meu primeiro emprego. Então, fiz um curso na área de vendas que acredito ter me dado capacitação para trabalhar como vendedora. Quero uma chance para começar e espero que, conseguindo uma vaga, eu possa continuar trabalhando no comércio mesmo depois do período do Natal”.
Marcela Alves do Nascimento, 23 anos, ensino médio completo

“Deixei três currículos com um amigo, que iria levar para a loja onde trabalha e entregar os outros para pessoas que ele conhece. Mas ele me adiantou que a falta de experiência poderia ser um problema. As lojas estão muito exigentes quanto a isso, mas não vou desistir. Acho que sou uma pessoa comunicativa e sei lidar com as pessoas. Então, vou levar currículos em outros lugares porque quero mesmo uma oportunidade para o período das férias da faculdade”.
Tiago Uchôa, 20 anos, estudante de Enfermagem e socorrista

“Foi a primeira vez que procurei lojas para deixar meu currículo. Não foi fácil porque não tenho experiência. Fui a várias até que a By Tênis me chamou. Fiz testes, entrevista, mas já havia passado alguns dias e não tinha recebido a resposta. Pensei que não iria conseguir a vaga até que me ligaram. Hoje (ontem) vim ver a documentação e no dia 11 eu começo. É só para o período de Natal, mas é o que eu queria: ter a primeira experiência e ganhar um dinheiro extra”.
Mariana Villela, 20 anos, estudante de Psicologia

Recrutamento facilita procura

Um bom caminho para quem está em busca de vagas no comércio é procurar uma empresa de recrutamento e seleção, onde concentram-se várias oportunidades de emprego. Dessa maneira, torna-se mais fácil encontrar uma chance no mercado conforme o perfil do candidato.
Prova disso foi um recente processo de seleção conduzido pela Organização Gelre. Na última sexta-feira, dia 10, a empresa divulgou em A Tribuna a contratação temporária de 300 pessoas para uma rede de lojas de calçados. Já houve encaminhamento de candidatos para praticamente todas as vagas.
“Vamos selecionar um grande volume amanhã (hoje) e quinta-feira. Mas talvez ainda fiquem algumas poucas vagas”, comentou Ramiro Mancini, gerente-geral da Gelre no Estado.
Por essa razão, Ramiro disse que, quem quiser tentar uma oportunidade na loja, deve hoje mesmo procurar a Gelre. As vagas são basicamente para vendedor e operador comercial (profissional que auxilia em diversas áreas, como vendas e caixa).
O gerente da Organização ressaltou, entretanto, que há também oportunidades em supermercados e outras lojas, tanto do ramo de calçados, quanto de outros segmentos.
A Gelre fica no edifício Corporate Center, loja 3, na avenida Nossa Senhora da Penha, 
1.495, em Santa Lúcia, Vitória. O horário de atendimento é das 8 às 17 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>