Novo sistema para substituir dinheiro
<b> Projeto prevê que passageiro
possa comprar tíquetes de
ônibus em bancas de
jornais e também em padarias </b><br>
 <br>
Para facilitar o acesso da população aos ônibus e reduzir a evasão de receita, empresários estão discutindo a implantação de um novo sistema de tíquete, pelo qual será descartado o uso de dinheiro no pagamento da passagem.
A proposta foi apresentada pelo secretário-geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), Jaime De Angeli, depois que ele retornou de uma viagem à Alemanha, onde o modelo já existe.
Segundo De Angeli, no país europeu a população consegue comprar em bancas de jornais, padarias, entre outros locais de fácil acesso, tíquetes para serem usados como passagens. Cada tíquete pode conter o equivalente a uma, duas, 10 tarifas ou quantas mais o usuário quiser.
“É um dinheiro virtual e, à medida que o passageiro utilizar o tíquete no validador dos ônibus, o valor vai sendo descontado, como acontece na bilhetagem eletrônica. A diferença é que o tíquete é de papel, portanto descartável, e poderá ser comprado em diversos lugares para facilitar a vida do usuário”, contou De Angeli.
O secretário-geral falou que a intenção é atingir os passageiros que não possuem nem vale-transporte, nem passe-escolar.  Uma das formas de atrair essa parcela dos usuários para o sistema, segundo De Angeli, e até conseguir a adesão daqueles que atualmente utilizam outros meios de transporte, é oferecer um percentual de desconto sobre o valor integral da tarifa.
Para o secretário-geral do Setpes, esse novo sistema vai resolver, entre outros problemas, a evasão de receita, ou seja, o dinheiro que deixa de entrar na arrecadação das empresas.
Também considerado modelo no combate à evasão e fraudes, como a da falsificação de carteirinhas, a bilhetagem eletrônica está prestes a ser colocada em funcionamento no sistema Transcol.
A previsão é que a implantação seja feita ainda neste semestre, porém não foi estabelecido um prazo. Mas o secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), Marcos Rothen, falou que, em 30 dias, começam a ser instalados os validadores nos ônibus.
A etapa seguinte, segundo ele, será a dos testes dos equipamentos e do treinamento dos funcionários para que, somente então, a bilhetagem passe a funcionar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Cidades <br><br>