Federal e Exército em ação
<b> Agentes da Polícia Federal e
militares vão trabalhar na
investigação para identificar
acusados dos atentados </b><br>
 <br>
Empenhados em identificar os mandantes e os incendiários que vêm espalhando terror entre motoristas, cobradores e passageiros, o Exército e a Polícia Federal vão ajudar as polícias Civil e Militar nas investigações dos ataques a ônibus.
A novidade é que tanto o Exército quanto a Federal vão designar equipes de seus serviços de inteligência para irem às ruas atrás de pistas. Todas as informações serão repassadas para as polícias Civil e Militar, que também estão no rastro dos criminosos.
A decisão foi tomada na manhã de ontem, após uma reunião com o governador Paulo Hartung, no Palácio Anchieta, em Vitória, da qual participaram o comandante do 38º Batalhão de Infantaria (Vila Velha), tenente-coronel José Otávio Gonçalves, o superintendente da Polícia Federal no Espírito Santo, Geraldo Antônio Dias Guimarães, e outros representantes do poder Executivo.
Durante mais de uma hora, Hartung falou sobre as providências adotadas pelo Estado em relação aos ataques, momento em que representantes apresentaram propostas de parcerias para combater esse crime.
Embora o governador não tenha cogitado a possibilidade do Exército ir para as ruas, assim como aconteceu em dezembro de 2004 após uma série de incêndios a ônibus, o Exército reafirmou que está pronto para agir, caso o governo determine.
Várias linhas de investigação estão sendo apuradas com o intuito de identificar os responsáveis pelo ataque ao ônibus do sistema Transcol que fazia a linha 617 (Terminal de Vila Velha-João Goulart) na noite do último sábado.
Entre as hipóteses estão: briga sindical, ordem vinda dos presídios e a questão política para desarticular o governo do Estado, uma vez que ele vem combatendo o crime organizado.
Para o novo comandante do Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), tenente-coronel Carlo Marx, os bandidos que atacaram o cobrador e o motorista – diferentemente das ações anteriores – podem, por exemplo, pertencer a alguma quadrilha da região de João Goulart.

Recompensa de R$ 5 mil

Uma recompensa de R$ 5 mil será oferecida a quem contribuir com informações precisas sobre o paradeiro dos dois criminosos envolvidos no último ataque a ônibus na Grande Vitória, ocorrido na madrugada de sábado, em Vila Velha. O veículo incendiado fazia a linha 617.
A Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) divulgou ontem o retrato falado do segundo suspeito de participação no ataque. O homem é negro, careca, forte, tem entre 25 e 26 anos e mede entre 1,67m e 1,68m.
No último domingo, o retrato falado do outro envolvido no incêndio foi divulgado e o criminoso é branco, tem cabelos lisos e loiros, presos com rabo de cavalo, olhos claros, entre 35 e 40 anos, porte físico mediano e com altura entre 1,85m e 1,90m.
O suspeito tem várias tatuagens pelos braços, pernas e na região lombar. Uma delas é a figura de um escorpião na mão.
Quem tiver alguma informação pode denunciar pelo disque-denúncia, número 181, ou pelo 190. A ligação é gratuita e a identidade do denunciante não será divulgada.

Sindicatos rebatem acusações

Os dirigentes dos sindicatos dos rodoviários de todo o Estado rebateram ontem as suspeitas de que os incêndios a ônibus na Grande Vitória teriam sido provocados por briga sindical.
Eles cobraram mais empenho por parte do governo do Estado para que o problema seja solucionado.
Mas o presidente de honra do Sindirodoviários, Carlos Alberto Mazoni, não descartou essa possibilidade.
“Dos demais sindicalistas a gente pode esperar qualquer coisa, por isso não descartamos essa possibilidade. No entanto, para confirmar essa suspeita a polícia precisa investigar mais a fundo”, afirmou.
Segundo o presidente do Sindserra, Francisco de Morais, é preciso encontrar os verdadeiros culpados.
“Isso não está sendo feito por nenhum trabalhador, é coisa de bandido. Não tenho nem o que falar sobre essa suspeita”, disse.
Para o presidente do Sindmotoristas, Denilcio Rosa, “a polícia está distorcendo as coisas”. “Essa suspeita é uma besteira. Tudo o que conquistamos até hoje foi através da Justiça”, afirmou.
Já o presidente do Sindnorte, Claudenir Monteiro, ressaltou que o trabalho realizado pela entidade sempre foi pacífico.
“Não temos interesse de fazer esse tipo de vandalismo. Isso é um ato terrorista”, desabafou.
Para o presidente do Sintrocavi, César Aldano, os motoristas nunca colocariam seus empregos em risco.

Juiz impede protesto de motoristas
Os motoristas da Serramar Transporte Coletivo, que ameaçavam parar esta semana, tiveram que recuar. O juiz Luís Eduardo Couto de Casado, do Tribunal Regional do Trabalho (TRT), concedeu uma liminar à empresa para evitar o protesto e estipulou multa diária de R$ 30 mil, em caso de descumprimento.
Os funcionários reivindicam a volta de um motorista que foi demitido por justa causa no último dia 22. Mas a empresa informou que não vai rever o caso.
O presidente do Sindserra, Francisco de Morais, disse que a entidade vai recorrer da decisão.

Os líderes sindicais

Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Norte do Estado do Espírito Santo (Sindnorte)
• Presidente: Claudenir Monteiro.
• Municípios que representa: Águia Branca, Água Doce do Norte, Alto Rio Novo, Aracruz, Baixo Guandu, Barra de São Francisco, Boa Esperança, Colatina, Conceição da Barra, Ecoporanga, Fundão, Ibiraçu, Jaguaré, João Neiva, Linhares, Mantenópolis, Marilândia, Montanha, Mucurici, Nova Venécia, Pancas, Pedro Canário, Pinheiros, Ponto Belo, Rio Bananal, Santa Teresa, São Domingos do Norte, São Gabriel da Palha, São Mateus, São Roque do Canaã, Sooretama, Vila Pavão e Vila Valério.

Sindicato dos Motoristas, Ajudantes, Cobradores e Operadores de Máquinas sobre Pneus do Sul do Estado (Sindmotoristas)
• Presidente: Denilcio Rosa dos Santos.
• Municípios que representa: Afonso Cláudio, Alegre, Alfredo Chaves, Anchieta, Apiacá, Atílio Vivácqua, Bom Jesus do Norte, Cachoeiro de Itapemirim, Castelo, Conceição do Castelo, Divino de São Lourenço, Dores do Rio Preto, Guaçuí, Ibatiba, Ibitirama, Iconha, Irupi, Itapemirim, Iúna, Jerônimo Monteiro, Mimoso do Sul, Muniz Freire, Muqui, Piúma, Presidente Kennedy, Rio Novo do Sul, São José do Calçado, Vargem Alta e Venda Nova do Imigrante.

Sindicato dos Trabalhadores de Cargas Secas, Líquidas, Inflamáveis, de Passageiros e Fretamento em Geral de Cariacica e Viana (Sintrocavi)
• Presidente: César Aldano.
• Municípios que representa: Cariacica e Viana.

Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários de Cargas Secas, Líquidas, Inflamáveis e de Passageiros da Serra e de Fundão (Sindserra)
• Presidente: Francisco de Morais.
• Municípios que representa: Baixo Guandu, Colatina, Fundão, Itaguaçu, Santa Teresa, São Roque do Canaã e Serra.

Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Estado do Espírito Santo
(Sindirodoviários)
• Presidente de honra: Carlos Alberto Mazoni.
• Municípios que representa: Trabalhadores do Estado, com exceção das categorias e bases territoriais representadas pelas demais entidades sindicais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>