Amor e traição no SBT
<b> Estréia hoje, às 14h45, a
novela “Feridas de Amor”, com
a história de três irmãs que
sofrem com a vingança da tia </b>
 
Estréia hoje, às 14h45, no SBT/TV Tribuna, uma novela que promete prender a atenção dos telespectadores. Trata-se de “Feridas de Amor”, com texto original de Nora Alemán, que dividirá o horário com a novela “Rubi” no dois primeiros dias.
Gonçalo San Llorente é um empresário milionário, pai de três filhas com personalidades distintas: Miranda, Florência e Renata. Miranda é uma jovem moderna, firme e decidida. É nela que o pai deposita todas as suas esperanças.
Já Florência sofre de um problema cardíaco que pode levá-la à morte a qualquer momento, e Renata é uma adolescente imatura.
A história se complica quando Miranda marca seu casamento com Fabrício Beltrán, um jovem prestes a terminar seus estudos na Alemanha. 
O retorno de Fabrício traz uma grande reviravolta na história: ele chega disposto a se casar com Florência e não com Miranda. Isso porque o relacionamento entre Fabrício e Florência foi facilitado por Bertha de Aragon, tia materna das meninas, com a intenção de ferir a sobrinha Miranda.
Bertha sente raiva da moça por ver nela a imagem de sua irmã Fernanda de Aragon, mulher que mais odeia no mundo. Fabrício chega acompanhado por seu amigo Alessandro Luque, que, por sua vez, deseja se vingar de Gonçalo, acreditando ser ele o assassino de seu pai. 
Porém, os sentimentos de Alessandro se confundem no momento em que conhece e se apaixona por Miranda. Ela sentirá uma atração inexplicável pelo rapaz, alimentando uma relação de amor e ódio onde ambos vão sair machucados. 
Enquanto isso, os negócios de Gonçalo fracassam por serem mal administrados por César, irmão de Fabrício e cúmplice de Bertha. 
Gonçalo é mandado para a prisão e Miranda precisa recuperar não somente a fortuna, como também a sua família, incluindo sua mãe, que se afastou dela por causa das intrigas feitas por Bertha. 
Nessa luta de sentimentos, paixões, orgulho e poder, tanto Miranda como Alessandro descobrirão só eles serão capazes de curar as “feridas de amor”.

Quem é quem

• Miranda (Jaqueline Bracamontes) – De caráter forte e decidido, é uma pessoa de bons sentimentos. Sabe o que quer e como conseguir as coisas. Vai recuperar sua fortuna perdida e vai conseguir unir a sua família.
• Gonçalo (Enrique Lizalde) – Pai de Miranda, Florência e Renata. Possui um caráter forte e temperamental. Para escapar da solidão, se entrega ao trabalho. Adora suas filhas, especialmente Miranda. Não perdoa o engano e nem a traição, ignora ser vítima das intrigas de Bertha.
• Florência (Karla Álvarez) – É uma mulher fraca, tanto física como emocionalmente. É caprichosa e hipócrita, mesmo que no fundo se considere culpada. É indecisa e se deixa manipular por Bertha, em quem acredita cegamente.
• Renata (Ingrid Martz) – Adolescente mimada, caprichosa, arrogante e grosseira. É ciumenta e imprudente. Seu caráter frágil a torna presa fácil de Bertha, que manipula a seu capricho, colocando-a contra Miranda.
• Fabrício (José Luis Reséndez) – É um homem de bem, honrado e responsável, mas fácil de ser manipulado. É bom filho e seu coração é sincero. É incapaz de fazer alguém sofrer, mas quando o faz é sem intenção. Comete grandes erros e toma decisões erradas.
• Bertha (Diana Bracho) – Inteligente, astuta, rancorosa e amargurada, sabe ocultar suas emoções e manipular as pessoas. A ambição e a inveja a dominam.
• Alessandro (Guy Ecker) – É um homem sincero e honesto, seguro de si mesmo e que não mede suas palavras. Implacável em seus negócios. Trabalha incansavelmente e faz tudo por amor.
• César (Sergio Sendel) – Astuto, inteligente e muito hábil. É capaz de qualquer coisa para obter dinheiro e poder. Sua desmedida cobiça só é igualada pela obsessão e amor doentio que sente por Miranda. É violento, machista e sem escrúpulos.
• Fernanda (Nuria Bages) – Mulher boa, amorosa e respeitada. É responsável, trabalhadora e muito tolerante. Ama a vida e luta para ir adiante e nem o rancor nem a vingança ocupam espaço em seu coração. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

