Risco para candidatos
<b> Com as mudanças na lei,
51 mil futuros motoristas
correm risco de ter processos
de habilitação cancelados </b><br>
Aline Nunes/Flávia Martins <br>
Pelo menos 51 mil pessoas no Estado têm apenas até a próxima terça-feira (dia 20) para marcar a prova prática de direção e tirarem a carteira de habilitação. São aqueles candidatos que já tinham aberto o processo até junho do ano passado, quando o prazo para fazer todos os testes diminuiu de cinco para um ano.
A princípio, os candidatos teriam até esta data para fazerem toda as aulas e a prova prática. O prazo foi determinado pela resolução 168 do Conselho Nacional de trânsito (Contran).
Mas o Departamento Estadual de Trânsito (Detran) prorrogou o prazo para conclusão do processo até o dia 30 de setembro, desde que os Centros de Formação de Condutores (CFCs) agendem a prova de seus alunos no sistema até o próximo dia 20.
A orientação da coordenadora de Prova Prática de Trânsito do Detran, Danielle Justo, é que os candidatos aproveitem a extensão do prazo para se preparar melhor.
“Como o prazo do processo deles vence no dia 20, quem ficar reprovado não terá chance de remarcar a prova e terá que reiniciar o processo de habilitação, desde os exames de vista. Muitos correram para fazer a prova de qualquer jeito, o que resultou em muita reprovação”, observou.
Isso implicará pagar novamente todas as taxas, que somam quase R$ 300,00, sem contar o valor das aulas pago ao CFC. “Só será aproveitada a taxa inicial daqueles que ainda não fizeram a prova de legislação”, disse.
A aproximação da data provocou uma corrida aos centros de formação. “Nas semanas passada e retrasada, tivemos um movimento considerável. Mas muitas pessoas deixaram para a última hora e o movimento deve aumentar esta semana”, acredita o presidente do Sindicato do CFCs, Osvaldo Maturano.
Foi o caso da assessora administrativa Érika Barcellos da Silva, 20, que correu e já marcou as aulas e a prova para o próximo mês, quando estará de férias.
A proprietária de um CFC em Vitória Claudete Moura Fioroti contou que, com a aproximação do prazo, precisou encaminhar alunos para outras escolas, pois não tinha vagas.
A partir do próximo dia 20, a taxa de emissão da carteira de habilitação, de R$ 59,21, só será paga após o candidato passar na prova prática. 
Atualmente, o valo é embutido na taxa de serviço, paga assim que o processo é aberto nos CFCs, somando R$ 203,00, para categoria B.


Fique atento

Como era
Os candidatos à primeira habilitação tinham cinco anos para passar por todas as etapas do processo de obtenção do documento, que incluía exame médico e psicológico, curso teórico de 30 horas, prova de legislação, treinamento e prova prática. 
O prazo começava a contar na data do exame médico, feito geralmente logo após a matrícula na auto-escola.
Como ficou
Todo o processo de obtenção de carteira deve ser concluído em um ano. Os candidatos que não conseguirem chegar ao fim do processo até o fim do prazo precisam recomeçar as etapas, a partir do exame médico, e pagar novas taxas.
No Estado
O Detran está permitindo que os candidatos concluam o processo até 30 de setembro, desde que as provas restantes sejam marcadas até o próximo dia 20.
Chance
Os candidatos devem estar bem preparados para fazer a prova. Quem realizá-la após o dia 20 deste mês, não poderá reprovar. Caso isso aconteça, retornará ao início do processo. 
O que diz a lei
Resolução 168, de 14 de 
dezembro de 2004
Artigo 2º 
§3º – O processo do candidato à habilitação ficará ativado no órgão ou entidade executivo de trânsito do estado ou do Distrito Federal, pelo prazo de 12 meses, contados da data do requerimento do candidato.
Fonte: Denatran e Detran. 


Aulas ficam mais caras
Na correria para marcar a prova de trânsito até a próxima terça-feira, muitos alunos acabaram pagando mais caro para conseguirem fazer aulas práticas a tempo. Outros farão até o dobro das 15 aulas exigidas, para correrem menos risco de ficar reprovados.
O presidente o Sindicato dos Centros de Formação de Condutores (CFCs), Osvaldo Maturano, explicou que, nos horários normais, das 8 às 18 horas, o valor de cada aula varia de R$ 20,00 a R$ 25,00.
Para encaixar todos os alunos, muitos ofereceram aulas no início da amanhã, ou à noite, cobrando entre R$ 30,00 e R$ 35,00 por cada uma delas. Isso representa uma diferença de até R$ 150,00, para quem optar pelas 15 aulas e horário diferenciado.
“É tudo ou nada. Os alunos estão preferindo investir um pouco mais, porque será uma única chance. Está difícil passar só com 15 aulas, a não ser que as pessoas já saibam dirigir”, disse Maturano.


Blitz do bafômetro em Guarapari
O Departamento Estadual de Trânsito (Detran) está fechando o cerco contra motoristas que insistem em beber antes de dirigir. As blitze do bafômetro do Madrugada Viva, que já multam motoristas embriagados em quatro municípios da Grande Vitória, estão indo para Guarapari, Linhares e São Mateus.
A princípio, as abordagens – que já são comuns em Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica – estão acontecendo aos sábados em Guarapari, onde há um grande movimento em boates, para orientar os motoristas que circulam no local.
Mas, de acordo com a coordenadora de Campanhas Educativas do Detran, Márcia Barreto, em até um mês as operações realizadas com apoio do 10º Batalhão (Guarapari) de Polícia Militar passarão a multar os infratores.
Caso seja constatada uma concentração de álcool acima de seis decigramas por litro de sangue, ou 0,29 mililitros por litro de ar expelido – equivalente a duas latas de cerveja –, a carteira de habilitação é apreendida.
Além disso, segundo ela, o motorista paga uma multa de 
R$ 957,70 e fica suspenso o direito de dirigir por um período que varia de quatro meses a um ano. O objetivo é levar o projeto para o Norte do Estado até o final do mês e para Barra de São Francisco, no próximo mês. 
A partir de hoje, até agosto, os motoristas que passarem por oito municípios da regiões serrana e Sul do Estado também serão abordados nas blitze educativas, começando por Alegre, até sábado.
A programação do Montanha Viva, uma variação de inverno do “madrugada”, seguirá o calendário de eventos de cada cidade, passando por Alegre, Santa Teresa, Domingos Martins, Iconha, Santa Maria de Jetibá, Alfredo Chaves, Venda Nova do Imigrante e Marechal Floriano.
“O objetivo principal é orientar os motoristas, para reduzir o risco de acidentes. Mas nada impedirá que a polícia, que estará participando das abordagens, aplique multa para os motoristas que estiverem embriagados”, ressaltou a coordenadora do programa.


Cronograma 
• Alegre: de hoje até sábado.
• Santa Teresa: 24, 25, 29 e 30 de junho, 1º e  2 de julho; 4 e 5 de julho.
• Domingos Martins: 24 e 25 de junho; 7 e 8 de julho; 15, 21, 22, 28 e 29 de julho; 5 e 6 de agosto.
• Iconha: 5 a 8 de julho
• Santa Maria de Jetibá: 21 e 22 de julho
• Alfredo Chaves: 28 e 29 de julho
• Venda Nova do Imigrante: 11 e 12 de agosto.
• Marechal Floriano: 25 a 27 e agosto.
Fonte: Detran.


Faixa é multa gravíssima
Motoristas que circularem pelo trânsito na Grande Vitória, hoje, devem estar atentos às faixas de pedestres. Os que não respeitarem a sinalização serão multados em R$ 191,54, marcando sete pontos na carteira de habilitação por cometerem uma infração gravíssima.
As fiscalizações são realizadas pelo Departamento Estadual de Trânsito (Detran), em parceria com agentes dos municípios e policiais de trânsito.
A coordenadora de Campanhas Educativas do Detran, Márcia Barreto, disse que nesta semana em Vitória as abordagens serão realizadas nas Praia do Canto e em Jardim Camburi. A previsão é ampliar nas próximas semanas para outros bairros, como a região de São Pedro.
Em Vila Velha, as equipes estarão distribuídas no Centro, em Itapoã, na Praia da Costa e na Glória. Já na Serra, foram escolhidos os bairros Laranjeiras, Serra-Sede, Barcelona, Novo Horizonte e Castelândia. Em Cariacica, as equipes estarão em Campo Grande, em dois pontos da avenida Expedito Garcia.
Márcia ressaltou que o principal objetivo do projeto é educar a população sobre a importância da faixa. “Nos primeiros seis meses de campanha, caiu em 45% o índice de mortes por atropelamento, na Grande Vitória. O principal é conseguirmos a adesão da população. Dos pedestres, que devem atravessar as ruas somente na faixa, e dos motoristas, que devem respeitar o direito do pedestre de atravessar com segurança”, destacou.
As abordagens em Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica acontecem todas as terças e quintas-feiras. Em Guarapari, a campanha é realizada nas quartas e sextas-feiras. Nesta semana, as datas foram alteradas devido ao feriado de Corpus Christi, amanhã. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>