Consultas em 3 minutos
<b> A Tribuna testou atendimento em consultórios
e confirmou denúncias feitas ao CRM </b><br>
Amanda Amaral <br>
Falta de tempo e até mesmo indiferença por parte dos médicos durante o atendimento estão gerando consultas-relâmpago, que podem chegar a durar menos de um minuto.
Há denúncias no Conselho Regional de Medicina no Estado (CRM-ES) contra médicos que, ao atender rapidamente, cometeram equívocos com relação ao diagnóstico.
Com tanta pressa, são deixados de lado procedimentos como medição da pressão arterial e avaliação física durante o exame clínico. Há casos em que o profissional nem toca no paciente.
Para testar o atendimento nos consultórios de Vitória, a repórter de A Tribuna se submeteu a três consultas utilizando seu plano de saúde. Um dermatologista a atendeu em três minutos e um ortopedista não tocou na região dolorida para averiguar o problema.
Só o clínico geral mediu sua pressão arterial e seus batimentos cardíacos, numa consulta de 15 minutos – tempo recomendado pelo Ministério da Saúde.
Uma pessoa denunciou ao CRM que foi atendida em menos de um minuto. “O paciente disse que estava com uma mancha nas mãos. O médico apertou um botão no computador e lhe deu uma receita. Ao questionar a atitude do profissional, ele levou somente um tapinha nas costas e um até logo”, disse o presidente do CRM, Saulo Ribeiro do Val.
Há postos de saúde onde o médico realiza consultas em três minutos para conseguir atender 40 pessoas em duas horas.
Alegando que na rede pública o estresse é ainda maior, muitos profissionais optam por atender por planos de saúde, que pagam em média R$ 30,00 por uma consulta – no atendimento particular, o médico recebe em média R$ 90,00. A remuneração menor faz com que alguns aumentem o número de atendimentos.
O artigo 29 do Código de Ética Médica determina que é vedado ao médico praticar atos prodanosos ao paciente, que possam caracterizar imperícia, imprudência ou negligência. 
De 1988 a 2004, esse foi o artigo mais citado em julgamentos. “Mas nossas ações conscientizadoras têm obtido bons resultados. O artigo 29 não foi citado em nenhum julgamento desde o ano passado”, ressaltou o vice-presidente da entidade, Fernando Costa.

O que diz a lei

Código de Ética Médica
Artigo 29 – É vedado ao médico praticar atos profissionais danosos ao paciente que possam ser caracterizados por imperícia, imprudência ou negligência.

Código Civil
Artigo 186 – Aquele que, por ação ou omissão, voluntária, negligência ou imprudência, violar direito e causar dano a outrem, ainda que exclusivamente moral, comete ato ilícito.

Eles reclamam

“Tive que gastar muito dinheiro”
“Meu filho de dois meses estava gripado e eu o levei ao posto de saúde. O médico disse que ele não tinha nada e recomendou que eu voltasse caso o menino tivesse febre. O atendimento foi muito rápido.
A criança piorou e a levei no hospital. Lá, foi diagnosticada uma pneumonia. Meu filho ficou quatro dias internado.
Acho que, se tivessem recomendado uma nebulização na primeira consulta, o quadro não teria se agravado. Além disso, tive que gastar muito dinheiro com o tratamento. Tudo isso poderia ter sido evitado.”
Depoimento da atendente de
consultório odontológico 
Elca Lima de Almeida, 28 anos. 

“Não me examinou”
“A maioria dos médicos faz consultas rápidas. Alguns nem olham para você. Realizei uma consulta na qual não recebi a atenção necessária. 
Eu estava sentindo fortes dores na região abdominal e o médico me encaminhou para outro profissional, sem me dar nenhuma medicação. Ele só me perguntou o que estava acontecendo e não me examinou.
Procurei outro médico e consegui um bom atendimento. O primeiro nem tentou resolver meu problema.”
Depoimento da auxiliar 
administrativa Sandra Márcia 
Aparecida Muniz, 29 anos, que 
recebeu atendimento médico pelo 
Sistema Único de Saúde (SUS).

“Nem mediu
minha pressão”
“Eu me senti muito mal e fui a um hospital, onde o médico me consultou através do meu plano de saúde. Eu lhe disse que os sintomas indicavam dengue, mas ele nem chegou perto de mim.
Fui atendida muito rápido e o médico afirmou que eu não estava com dengue. Ele nem sequer mediu minha pressão ou olhou minha garganta.
Quando as dores pioraram, procurei outro hospital e outro médico me passou uma série de exames. A princípio, desconfiaram de pneumonia mas, depois, diagnosticaram dengue. Fiquei internada dois dias.”
Depoimento da aposentada Rosa Maria Lyra Vanzo, 57 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>