Cheia de problemas
<b> Além de ter a sobrinha raptada,
personagem de Fernanda Nobre
em “Prova de Amor” sofre 
com distúrbio psicológico </b><br>
 <br>
Até pouco tempo, as personagens de Fernanda Nobre na TV podiam ser definidas em uma única palavra. A Bia de “Malhação”, por exemplo, era “a mimada”. A Helena de “Escrava Isaura”, “a romântica”. 
Janice, de “Prova de Amor”, não é tão simples. Segundo a atriz, a personagem é dona de um perfil multifacetado. Logo no começo da novela, Janice não passava de uma adolescente descolada e moderninha que nutria uma paixão secreta pelo cunhado, interpretado por Marcelo Serrado. 
Mas bastou ter a sobrinha seqüestrada para a vida da personagem virar pelo avesso. Sentindo-se culpada pelo sumiço da garota, Janice descobriu ser portadora de TOC, transtorno obsessivo compulsivo. Mesmo assim, a personagem não se entrega e empreende uma cruzada para reencontrar a sobrinha desaparecida.
 “Novela é entretenimento, mas é também informação. Quero ajudar as pessoas, que pensam que TOC não passa de mania ou superstição, a conhecerem melhor os sintomas dessa doença”, ambiciona a atriz. 
Quando soube que interpretaria a primeira portadora de TOC da teledramaturgia brasileira, Fernanda se cercou de alguns cuidados. Pesquisou livros sobre o assunto, conversou com pacientes e, principalmente, assistiu a filmes como “Melhor é Impossível”, de James L. Brooks, e “O Aviador”, de Martin Scorsese.
Em eventuais casos de dúvida, ainda consultava uma especialista, a psicanalista Líliam, sua mãe, que a ajudou a traçar o perfil psicológico da personagem.
Segundo ela, Janice desenvolveu uma obsessiva “mania de limpeza” por sentir-se culpada por amar o próprio cunhado e também por ter sido a responsável pelo sumiço da sobrinha. “A Janice lava as mãos e toma banho diversas vezes ao dia. É como se quisesse limpar toda a sujeira que existe nela... Quem não gostaria de interpretar uma personagem difícil e complexa como essa?”, indaga.
Mas Janice não chama a atenção de sua intérprete apenas por ser portadora de TOC. Logo, a personagem vai se formar em Serviço Social e trabalhar com parentes de crianças e adolescentes desaparecidos.
Paralelamente à busca desenfreada pelo paradeiro de Nininha, personagem de Júlia Magessi, Janice vai se envolver também com Alexandre, juiz de menores interpretado por Déo Garcez. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>