Mais um hospital para tratar câncer
<b> O Evangélico de Vila Velha vai
oferecer tratamento oncológico
pelo SUS. Hoje o Santa Rita é a
única opção na Grande Vitória </b><br>
Roberta Peixoto <br>
O Hospital Evangélico de Vila Velha, localizado no bairro Alecrim, vai oferecer tratamento contra câncer pelo Sistema Único de Saúde (SUS). O centro de oncologia, que já funciona prestando assistência por convênio e particular, terá capacidade para realizar 30 quimioterapias por dia, além de cirurgias de mama, próstata e intestino.
A atual fase é de credenciamento e só falta a autorização do governo federal para que a instituição comece a oferecer o serviço pelo SUS. A previsão é iniciar os trabalhos ainda este ano. 
De acordo com o oncologista clínico José Zago Pulido, a unidade vai funcionar como um centro de alta complexidade em oncologia. “Toda a estrutura está montada, só aguardando o retorno do governo. Em Cachoeiro, já temos uma unidade dessa há mais de cinco anos. Para  Vila Velha, vamos contar com a atuação de um profissional do Rio de Janeiro, que veio para cá especialmente para coordenar as atividades”, disse o especialista.
Ele afirma que o Espírito Santo é carente de serviços para o tratamento de câncer. Isso porque, pela recomendação do Ministério da Saúde, o Estado deveria ter pelo menos quatro centros de oncologia, mas não é o que ocorre.
“Até então, para assistência de adultos pelo SUS, só existe o Evangélico de Cachoeiro e o Hospital Santa Rita de Cássia, em Vitória. O restante é serviço privado. Agora poderemos fazer 600 quimioterapias por mês, contemplando todos os tipos de tumores”, completou.
No início dos atendimentos, o centro só não irá realizar radioterapia, já que se trata de um investimento caro. “Mais para frente queremos trazer a radiocirurgia, mas isso só será possível após a fase de credenciamento. Todos os atendimentos serão para o tratamento do câncer em adultos. Não prestaremos assistência a crianças que tenham algum tipo de tumor”, disse.
Pulido afirmou que a maior colaboração do novo centro de oncologia será a facilidade para os pacientes. “Eles não vão precisar se deslocar de tão longe para terem acesso aos procedimentos e nem esperar tanto. Ás vezes, uma simples consulta com o oncologista chega a demorar três meses”, contou.

Tratamentos fora do Estado
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) possui um serviço que encaminha pacientes para realizar tratamentos em outros estados. O procedimento é possível devido a um programa chamado Tratamento Fora do Domicílio (TFD).
De acordo com a assessoria de imprensa da Sesa, o recurso é utilizado quando todas as possibilidades de tratamento dentro do Estado se esgotam. Nesse caso, o paciente tem direito à assistência necessária, desde a ambulatorial à hospitalar, chegando a receber transporte aéreo ou terrestre, inclusive para o acompanhante, se necessário. Dentro do TFD, o paciente também pode receber uma ajuda de custo de 20% sobre o valor do salário mínimo diariamente, por 15 dias.
As viagens mais freqüentes ficam por conta das cirurgias relacionadas ao transplante de medula óssea e de lábio leporino (quando o paciente tem uma fissura no lábio).
Para participar do TFD, o paciente deve comparecer ao Centro Regional de Especialidades (CRE), em Vitória, levando laudo médico, cópia do documento de identidade e comprovante de residência. É feita uma triagem dando prioridade aos casos de urgência. Em 2005, o programa atendeu 1.931 pessoas.

Os procedimentos

Cirurgia para epilepsia
Das pessoas que têm epilepsia, 80% conseguem resolver o problema com remédios. O restante não responde ao tratamento e há quem chegue a ter 50 crises por dia. A cirurgia, então, aparece como uma opção, dando até chance de cura para alguns pacientes.
Mas, primeiro, é importante que o paciente passe por uma série de exames e avaliação psicológica. Os exames são capazes de detectar o foco da crise e aí acontece a cirurgia, que é realizada no Hospital Evangélico de Vila Velha. 
Como ainda não há centro credenciado que realize os exames pelo Sistema Único de Saúde (SUS), devem ser feitos de forma particular. A cirurgia consiste em abrir a pele, retirar o osso, e no cérebro, retirar a lesão.
Central de diagnóstico 
do melanoma
O Hospital das Clínicas, em Vitória, possui a central de diagnóstico do melanoma, considerado o tumor mais grave de câncer de pele. O  paciente faz o exame com o dermatoscópio para detectar a doença e depois disso acontece a biópsia dirigida, passando posteriormente para a cirurgia e os tratamentos adequados, quando necessário. 
A biópsia dirigida aparece com um diferencial para o tratamento, uma vez que o médico conta com luz própria e aumento para realizar o procedimento, tendo um melhor resultado. Antigamente, o médico contava apenas com a sua experiência e fazia tudo no “olhômetro”.
Drez 
A cirurgia é indicada para pacientes com dor neuropática (de origem do sistema nervoso), principalmente, aqueles que sofreram lesões na região do pescoço. É uma outra opção além da estimulação medular e com a vantagem de ter um custo menor. 
No drez, os nervos são identificados e acontece o bloqueio da passagem dos impulsos dolorosos, com ajuda de um eletrodo. Acontece no Hospital Evangélico de Vila Velha.
Mais stents para pacientes com lesões múltiplas
Hoje, o Sistema Único de Saúde (SUS) disponibiliza que 20% dos pacientes com obstruções em mais de uma artéria do coração tenham acesso a dois stents (prótese que exerce a função de uma mola). Antes, havia uma limitação e a cada dez pacientes nessas condições, somente um tinha a possibilidade de usar dois stents.
O stent trata o paciente com várias lesões sem necessidade de cirurgia. Ele é introduzido junto com a angioplastia (técnica de desobstrução da artéria).
Além dessa evolução, pesquisas internacionais apontam a necessidade de utilização de stents farmacológicos pelo SUS. Isso porque os stents normais não impedem o possível retorno da lesão. 
O stent farmacológico libera um medicamento que ajuda na proteção do paciente e as chances de retornar o problema são apenas de 4%.
O problema é o seu preço. Ele custa quatro vezes mais caro que o stent comum, variando entre R$ 13 e 15 mil. A Sociedade Brasileira de Hemodinâmica recomenda ao SUS a utilização do procedimento em pacientes de alto risco. A intenção é que ele comece a ser usado aqui no Estado entre junho e julho.
Rizotomia seletiva
O procedimento é indicado para pacientes que tenham espasticidade (rigidez) causada por seqüelas de Acidente Vascular Cerebral (AVC), traumatismo craniano e lesão da medula. A rigidez do membro pode implicar dor, dificultar os movimentos e até os cuidados com a higiene.
A cirurgia consiste em ir até a coluna e identificar os nervos comprometidos, cortando um pedacinho de cada um. Depois do procedimento, o paciente está pronto para retomar o trabalho de reabilitação, fazendo fisioterapia, por exemplo. Também realizada pelo Sistema Único de Saúde (SUS) no Hospital Evangélico de Vila Velha.
Mamografia, tomografia e UTI
Em fevereiro deste ano, o Hospital Madre Regina Protmann, de Santa Teresa inaugurou a UTI com dez leitos, sendo sete dedicados  ao Sistema Único de Saúde (SUS) e disponibilizados na Central de Vagas da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa). 
Até o final do mês, os pacientes também terão acesso aos serviços de tomografia e mamografia, oferecidos no Centro de Diagnóstico por Imagens. Até então, muitos pacientes precisavam ser transferidos para a Grande Vitória somente para fazer os dois exames.
Fontes: neurocirurgião Walter Fagundes (Hospital Evangélico de Vila Velha); 
cardiologista Bruno Moulin (Hucam); diretor executivo Antônio Azevedo 
(Hospital Madre Regina Protmann – Santa Teresa); professor de dermatologia Délio Delmaestro (Hucam). <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>