Para delegados, crime organizado ganha força
<b> Juízes e promotores 
também demonstraram
preocupação com os rumos
da segurança no Estado </b><br>
 <br>
Diante da saída de Rodney Miranda da Secretaria de Estado da Segurança Pública, delegados, juízes, promotores e procuradores, entre outras autoridades, demonstraram extrema preocupação com o fortalecimento do crime organizado. O combate a esses grupos criminosos era a principal bandeira do ex-secretário.
Titular do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc), a delegada Fabiana Maioral alerta para a possibilidade de retrocesso na segurança. 
“O Rodney nos deu condições para trabalhar. No governo anterior, as investigações foram barradas e fui por várias vezes punida. Com a saída do secretário, fica difícil saber qual respaldo vou ter”, observou.
Companheiro de trabalho de Fabiana, o delegado Orlando de Oliveira reforçou: “Vou dar por encerradas as operações que fazemos e encaminhá-las à Justiça. Não há mais clima, nem segurança para a gente continuar”, acrescentando que há investigações de lavagem de dinheiro, jogo do bicho e evasão fiscal.
Para o juiz da Vara de Execuções Penais, Carlos Eduardo Lemos, a saída de Rodney ocorreu com base em uma decisão política e poderá dar força aos envolvidos no assassinato do juiz Alexandre Martins, considerando que a defesa poderá usar as gravações telefônicas irregulares para derrubar provas obtidas por meio de interceptações.
“Com certeza, a defesa dos mandantes do crime vai querer usar isso de forma a tentar macular as provas. Qualquer pessoa que acompanhou o processo sabe que isso não é verdade”.
O juiz espera que a substituição seja sensata “para que não sejam retomadas forças de segurança que já estiveram nas nossas estruturas estatais anteriores”. 
O procurador-chefe da República no Estado, José Nilso de Lírio, também fez a defesa de Rodney, assim como o promotor Marcelo Zenkner e a advogada Ivone Vilanova. Todos estão apreensivos com a caminho da segurança no Estado.
O governador Paulo Hartung foi procurado ontem para falar sobre a exoneração e sucessão na secretaria, porém não foi localizado pela assessoria de imprensa. 
Entretanto, a informação foi de que ele esteve reunido à noite com o comandante-geral da Polícia Militar, coronel Paulo Cesar Lugato, e com o procurador-chefe do Ministério Público Estadual (MPE) José Paulo Calmon Nogueira da Gama.

As reações

“O afastamento do secretário é a prova de que houve algum erro da Secretaria de Segurança no que diz respeito ao grampo. Se não é de responsabilidade dele, pelo menos foi de alguém que integra a pasta. 
A bancada capixaba vai solicitar hoje uma audiência com o presidente Lula e com o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, para que a Polícia Federal passe a investigar o caso”.
Carlos Humberto Mannato (PDT), 
líder da bancada capixaba na 
Câmara dos Deputados

“A prerrogativa do afastamento do secretário é do governador. Ele, com certeza, entendeu a gravidade da situação.
Queremos saber por que e como foram feitos os grampos. O afastamento é a admissão do governo de que houve falha. Mas, lamentavelmente, continuamos a ver o Judiciário capixaba de boca fechada”.
Iriny Lopes (PT), presidente da
Comissão de Direitos Humanos 
da Câmara dos Deputados

“O afastamento do secretário de Segurança Rodney Miranda vai possibilitar que os trabalhos transcorram dentro da normalidade, com mais facilidade, uma vez que vai propiciar uma completa isenção nas investigações. A expectativa é a de que se chegue a um resultado esclarecedor”. 
José Paulo Calmon Nogueira da 
Gama, procurador geral de Justiça

“A opção feita dá fôlego à onça que estava magra, mas não está morta. Perdemos o principal articulador das forças de combate ao crime organizado, um profissional que é exemplo de conduta e de caráter para todos nós. Vai ser difícil – ou impossível – substituí-lo”.
Marcelo Zenkner, promotor
 de Justiça

“Vim prestar minha solidariedade ao trabalho realizado pelo delegado Rodney Miranda. Prefiro não comentar os motivos que levaram à sua exoneração, mas acredito que essa foi uma forma de desestabilizar a segurança pública no Estado, sendo ainda uma vitória para o crime organizado”.
Ronaldo Esteves, superintendente 
da Agência Brasileira de Inteligência 
(Abin) no Espírito Santo

“A atuação de Rodney Miranda só veio a dignificar a função de delegado federal e ele volta com muito mais respeito. Ele engrandeceu ainda mais a instituição da Polícia Federal ao enfrentar de peito aberto o crime organizado no Estado. Ele tem sido uma pedra no caminho do crime organizado”.
Geraldo Antônio Guimarães, 
superintendente regional da 
Polícia Federal (PF)

“O que me surpreende é que o governador do Estado fez uma opção política, em resolver o problema (da interceptação telefônica) exonerando o secretário, antes de fazer a apuração de quem realmente errou.
Fico muito preocupado com isso porque essa resposta política pode reavivar toda a criminalidade organizada, que o secretário, com muita eficiência ajudou a combater”.
Carlos Eduardo Lemos, juiz 
da 5ª Vara de Execuções Penais

“A província do Espírito Santo ainda não está preparada para combater o crime organizado, pois ele ainda financia a política. Estávamos aqui em confiança ao secretário porque ele nos deu condições de investigação, o que foi vetado no governo passado. 
Com a saída dele, fica difícil verificarmos qual vai ser o desenvolvimento dessas investigações”.
Fabiana Maioral, delegada titular 
do Núcleo de Repressão a 
Organizações Criminosas (Nuroc)

“Espero que esse fato não venha causar facilidade para o crime organizado e dificuldades para as autoridades responsáveis em combater a criminalidade. Sem dúvida, o monitoramento telefônico é uma ferramenta indispensável às investigações de alguns tipos de crimes. Infelizmente houve um erro, mas o secretário é um homem trabalhador e sério e o Espírito Santo fica devendo a ele tudo o que foi feito”.
José Nilso de Lírio, procurador-chefe 
da República no Espírito Santo <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>