Mocinha do interior
<b> Grazielli Massafera conta que
nem precisou perder o sotaque 
para viver Thelma, que estréia
amanhã em “Páginas da Vida” </b>
 
Fã de “Malhação”, como muitas meninas. Fascínio pela arte de atuar, como tantas outras. Assim era Grazielli Massafera no tempo em que  sonhava com as histórias da novelinha adolescente e as interpretava escondida, só para o espelho de casa. 
Hoje, aos 24 anos, passou a conviver com essa gente famosa de perto, mas não perdeu a simplicidade. Sobrevivente de uma legião de  “quase estrelas” lançadas pelo “Big Brother”, a menina paranaense do sotaque arrastado comemora sua estréia como atriz da Globo.
O sotaque permanece intacto, sem qualquer contaminação carioca. Por sorte, em “Páginas da Vida” Grazielli interpreta Thelma, uma mocinha do interior tão tímida quando ela. “Ainda sou meio caipira, né?”, admite.
E esconde o rosto quando alguém lembra que ela vai namorar Thiago Lacerda na novela. “É mesmo! Que chique!”, arrisca. Cinco quilos mais magra por conta de uma amidalite, ela falou sobre sua vida de estrela e os novos colegas de trabalho. A primeira cena de Grazi na trama vai ao ar amanhã.
De acordo com uma atriz do mesmo núcleo da ex-BBB, Grazi estaria sendo vítima de preconceito. Tudo porque ela ficou conhecida no reality show. Alguns colegas do elenco da trama das oito, segundo a atriz, estariam virando a cara para Grazi e mal a cumprimentam nos bastidores. 
A falta de carinho de alguns atores, no entanto, não desanima a loira. Ela está contente com a oportunidade de estrear numa novela. Aliás, o começo de carreira promete ser quente. A bela deve perder a virgindade com Jorge (Thiago Lacerda). 

“É muito difícil ser atriz”
– Ex-big brothers quase sempre recebem críticas ao ingressar na dramaturgia. Preparada?
Grazielli Massafera – Estou calejada. As críticas e o preconceito sempre fizeram parte da minha vida. Antes de ser a ex-BBB, eu era a miss que lia ‘O Pequeno Príncipe’. E, antes ainda, era a loira que desfilava e falava com o ‘r’ puxado. Gente, eu nunca reclamei da minha vida, sabe? As coisas aconteceram, se estão apostando em mim é porque acham que eu dou conta do recado, né?
– Você contracena com gente experiente, como Tarcísio Meira. Não é muita responsabilidade?
– Ai, não fala isso! Que medo. Tento não pensar muito no assunto. Olha, para uma menina lá de Jacarezinho, interiorzão, chegar a uma novela das oito é uma grande honra. É só isso que eu sei. O segredo é deixar que busquem você. Estou aproveitando as oportunidades que aparecem. 
– Namorar o Thiago Lacerda, mesmo que seja na ficção, pode provocar um pouco de ciúmes, não acha?  
– O Alan (namorado dela e também ex-BBB) é muito tranqüilo. A ciumenta da história sou eu. Ai dele se me trair! Se você está bem resolvido, a tentação passa longe. Bem, e se ela passar perto, a gente diz tchau. Olha, o Thiago é lindo e a Ana Paula Arósio parece uma boneca falante de tão perfeita. Mas vou te contar uma coisa estranha: não gosto dessa beleza perfeitinha demais. 
– Thelma tem uma história parecida com a sua. Você acha que isso facilita?
– Claro! Tive sorte, nem precisei pedir para manter o sotaque, eles logo pensaram nisso. A Thelma veio do interior para morar no Rio . Ainda sou meio caipira também. Sabe que já fui muito noveleira? Ficava me olhando no espelho, fazendo de conta que era atriz. Adorava ‘’Malhação’, não perdia um capítulo! 
– Você passou meses na Oficina de Atores. O que achou mais difícil?
– É muito difícil ser atriz. Você não imagina como é uma coisa complicada: é preciso coordenar a respiração com a fala, com o corpo. O mais complicado foi trabalhar a minha voz. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

