De Cachoeiro para a TV
<b> O capixaba Charles Fricks
emplaca seu segundo
papel na Globo em
“Hoje é Dia de Maria 2” </b><br>
 <br>
Helena Rodrigues
Quem assistiu à primeira temporada da minissérie “Hoje é Dia de Maria” com certeza vai se lembrar do personagem Executivo, que juntamente com seu parceiro chutava um cadáver no meio da estrada.
Pois debaixo da maquiagem e do figurino do malvado rapaz, que estará de volta em “Hoje é Dia de Maria 2”, está um capixaba. Trata-se do ator cachoeirense Charles Fricks, 33 anos, que também estará na segunda temporada na pele de um soldado e fazendo parte do coro.
Charles, que nasceu e morou em Cachoeiro até os 18 anos, foi convidado para participar da minissérie quando encenava a peça “As Artimanhas de Scapino” no Rio.
Tudo começou quando a produtora Maria Clara, que é o braço-direito do Luís Fernando Carvalho, autor da série, levou a atriz Carolina Oliveira, a Maria da primeira temporada, para assistir à peça – a menina nunca havia ido ao teatro.
Maria Clara se encantou pelo trabalho do cachoeirense, levou o diretor de “Hoje é Dia de Maria” para assisti-lo e daí partiu o convite. “Nessa segunda temporada, que estréia em outubro, o meu papel cresceu e eu vou fazer mais um personagem”, explicou Charles em entrevista por telefone ao AT2.
O ator logo se entrosou com todo o elenco, que tem nomes como Letícia Sabatella, Rodrigo Santoro e Stênio Garcia. “Nós ensaiamos por dois meses. Então, havia liberdade de conversar, elogiar e buscar soluções juntos”, ressaltou.
Charles, que faz parte do grupo de teatro Atores de Laura, contou que ainda não recebeu outro convite para continuar na Globo.
“Não penso nisso agora, mas se me convidarem e pagarem bem, eu topo. Tenho muita vontade de fazer cinema. O problema de novela é que não há um tempo de ensaio, é tudo muito rápido. Seria ótimo se o núcleo que foi criado para a minissérie se tornasse um núcleo dentro da Globo.”
Enquanto não surgem novos convites para a TV, Charles segue fazendo estudos para a sua próxima peça, chamada “Cara Lâmpia”, sobre a vida da médica Nise da Silveira.
Um dos sonhos de Charles é trazer a peça “As Artimanhas de Scapino” para Vitória e Cachoeiro. Enquanto não retorna ao Estado, vale conferir a performance do cachoeirense na telinha. “Hoje é Dia de Maria 2” estréia dia 11 de outubro, na Globo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>