Disputado por duas
<b> Ricardo vai formar um triângulo amoroso
com Ana e Cândida em “Sinhá Moça” </b><br>
 <br>
Rodolfo (Danton Mello) sempre foi o bom partido dos Fontes em “Sinhá Moça”. Bonito, inteligente e culto, deixava à sombra o irmão Ricardo (Bruno Gagliasso). 
Mas a história passou a mudar quando o caçula da família se apaixonou por Ana (Ísis Valverde), mas foi desprezado pela moça. Na seqüência, encantou-se por Cândida (Patrícia Pillar) e mostrou que a simplicidade tem seus encantos. 
Ele mudará ainda mais nos próximos capítulos da novela. O caipira começará a formar um triângulo amoroso com a jovem e a mulher do Barão de Araruna (Osmar Prado).
Primeiro, Ricardo decidirá investir no amor por Cândida. “Ele vai inventar desculpas para poder se encontrar com ela”, conta uma das autoras da novela, Edilene Barbosa.
A baronesa deixará clara a sua indignação diante do flerte, mas não vai conseguir parar de pensar no rapaz. Depois, terá de lidar com o assédio da ex-dona do véu.
“Ana vai valorizar Ricardo quando perceber que o perdeu”, completa a escritora. Em princípio, ele não dará bola para a jovem. Mas a recaída será inevitável. “Ele vai ficar dividido entre as duas mulheres”, fala a autora.
Intérprete de Ricardo, Bruno Gagliasso prefere não ajudar o personagem a resolver o impasse. “Ele está apaixonado pela baronesa. Vamos ver no que vai dar.” 
Já Ísis Valverde não esconde sua torcida. “Ana tem uma sensualidade natural, que vai ajudá-la a conquistar Ricardo.” Mas, afinal de contas, com quem o ex-coitadinho ficará? “Não sei. Ainda não escrevi o final da história”, desconversa Edilene. 
BRIGA
O elegante Renato (Bruno Costa), homem estudado, culto e formal, entrou na briga pelo coração de Ana do Véu, mas a moça só tem olhos para Ricardo, e fará tudo para chamar a atenção dele. 
Mas o rapaz, que já quis assumir compromisso com a moça, vai desprezá-la. Quem fica sem entender nada é Renato. Ele não acredita que Ana esteja interessada em alguém tão simplório. 
“Ela teve uma vida de privações por causa do véu e, por isso, acho que se preferir o Renato, vai recuperar um pouco do tempo perdido através do conhecimento, além de crescer pessoalmente, pois ele é estudante de Direito, lê vários livros e tem bastante informação”, fala o ator Bruno Costa. “Se ela ficar com Ricardo, vai continuar naquele mundo limitado.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>