Tempo de férias vira renda extra
<b> Jovens aproveitam o período
de férias para correr atrás
das oportunidades de
empregos temporários </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Quem disse que final de ano é sinônimo de descanso? Enquanto muitos curtem as férias, outros correm atrás de oportunidades de empregos temporários para garantir um rendimento extra e começar o ano com dinheiro no bolso.
Seja no mar, fazendas ou nas montanhas, o que não faltam são chances em vários segmentos, como em hotéis, parques e restaurantes.
Um levantamento feito por A Tribuna apontou que há 234 vagas para várias funções, indo desde auxiliar de serviços gerais até gerente operacional.
Os interessedos devem preparar os currículos, pois as empresas querem contratar imediatamente para dar tempo de fazer treinamentos e garantindo, assim, um bom atendimento ao cliente.
O proprietário do Trindade Restaurante Bar, terceirizado do Quality Suites Hotel, Ayrton Silveira Junior, está contratando 30 profissionais, sendo 10 efetivos para completar a sua equipe.
Lilian de Sousa, Raquel Klein, João Luiz Dionizio e Jailson Oliveira Santos já garantiram seus empregos nesse restaurante e estão comemorando.
“Me formei em Gastronomia no Rio de Janeiro, na Faculdade Estácio de Sá, e vim para o Espírito Santo, onde mora os meus pais, pois aqui há mais oportunidades nesse ramo”, disse Raquel, que está trabalhando como cozinheira.
No Hotel Fazenda Flamboyant, em Amarelos, Guarapari, há 50 vagas para o setor de restaurante, bar, cozinha e recreação, segundo Ivanete Pereira, encarregada do setor de pessoal.
A contratação será no final de novembro e deve se estender até o final do verão devido ao grande fluxo de turistas e pessoas que estão de férias.
O Acquamania, também em Amarelos, vai precisar de 82 pessoas para reforçar o seu quadro de funcionários. São vagas para guarda-vida, recepcionista, auxiliar administrativo, limpeza e manutenção, jardineiro, atendente de lanchonete, caixa e gerente operacional.
O Hotel Ilha do Boi, Vitória, abriu vagas para subchefe de recepção e coordenação de eventos. Também há uma vaga para garçom.

“Como existem vagas na área de recreação em hotéis, vou tentar garantir uma dessas chances, pois já tenho experiência”.
Julia Mara da Silva, 23 anos

“Trabalho muito em congressos, mas como no fim do ano é baixa temporada vou aproveitar para buscar empregos em outras áreas”.
Raquel Gomes Corrêa, 24 anos

“Agora no final do ano o que não vão faltar são oportunidades de trabalhos temporários. Vou ficar de olho”.
Mirian Marques Rodrigues, 22 anos

As oportunidades para hotéis, parques e restaurantes

n Hotel Fazenda Flamboyant
Está oferecendo 50 vagas para trabalhar em bar, restaurante e cozinha. São chances para recreadores, garçom, barman, camareiras, recepcionista, ajudante de cozinha e cozinheiro.
Está dando preferência para quem mora em Amarelos ou Guarapari. Os currículos podem ser deixados na rua Cabo Aylson Simões, 490, centro de Vila Velha, CEP: 29.100.320.
É necessário ter três anos de experiência, comprovação em carteira, referência e ensino médio.
n Hotel Ilha do Boi
Há três vagas para subchefe de recepção, coordenação de eventos e garçom. O currículo pode ser deixado na rua Braulio Macedo, 417, Ilha do Boi, Vitória.
É necessário ter formação profissional de graduação, com exceção de garçom, noções de inglês e informática. No caso de garçom é preciso ter concluído curso técnico no Senac.
n Quality Suites Hotel
Busca profissionais para atuar como camareira e serviços gerais. Currículos podem ser entregues na avenida Antônio Gil Veloso, 856, Praia da Costa, Vila Velha, ou pelo e-mail ecunha@atlanticahotels.com.br.
É necessário ter conhecimento na área de hotelaria e ensino médio. Já para a função de camareira é importante ter curso na área.
n Trindade Restaurante Bar 
(terceirizado do Quality Suites Hotel)
São 30 vagas, sendo 10 para efetivos e o restante temporários. As chances são para garçom, cozinheiro, copeiro, ajudante de cozinha e estoquista.
Ter ensino médio, experiência no ramo de bares e restaurante e no caso de garçom, ter formação, são algumas das exigências.
O currículo pode ser deixado na avenida Antônio Gil Veloso, 856, Praia da Costa ou pelo e-mail restrindade@hotmail.com.
n Vitória Palace Hotel
Há previsão de contratar garçom e camareira, mas o número de vagas ainda está sendo definido. É necessário ter o ensino médio.
n Hotel Aruan
Vão ser abertas oportunidades para camareira e garçom, no entanto, ainda não foi definido o número de vagas para cada área. Os locais para deixar o currículo serão divulgados posteriormente.
n Bristol Guarapari Residence 
Service Apart Hotel
Está abrindo quatro vagas, sendo três para garagista e uma para recepcionista.
É exigido ensino médio, seis meses de experiência na função e noções de inglês para a função de recepcionista. Já garagista é necessário ter ensino médio e carteira de habilitação definitiva. O cadastro deve ser feito no Sine de Guarapari.
n Costa Victória
Não há vagas no momento, mas está aceitando currículos para preencher possíveis contratações urgentes para recepcionista, camareiras e auxiliar de serviço geral.
Os currículos devem ser enviados via e-mail no endereço mvictoria@redebristol.com.br. 
n Acquamania
Vai contratar 83 pessoas (30 guarda-vida, seis recepcionista e auxiliar administrativo), 12 limpeza e manutenção, dois jardineiros, 24 atendente de lanchonete, oito caixas e uma gerente operacional.
Vai dar preferência para quem reside nas imediações de Amarelos, Guarapari. É necessário ter ensino médio.
O currículo deve ser deixado na rua Cabo Aylson Simões, 490, no centro de Vila Velha, ou no pelo endereço www.acquamania.com.br, clicar no link fale conosco.
n Parque do China
Serão abertas 50 vagas, sendo cinco recepcionista, cinco cozinheira, 10 garçons, 10 guarda-vidas, 15 auxiliar de serviços gerais e cinco recreadores.
Terá preferência quem reside nas regiões próximas ao parque. Para ser recepcionista é necessário ter no mínimo o ensino médio.
Currículos enviados para Caixa Postal 90, CEP: 29.255.000, Domingos Martins ou através do site www.parquedochina.com.br, no link fale conosco.
n Replay Diversões 
Duas vagas para operador Bungee Trampolim. Currículos devem ser deixados na avenida Doutor Roberto Calmon, 140, centro Guarapari (Shopping). Informações (27) 3261-0712.
n Guladelli Alimentos
Duas vagas para ajudante de cozinha e uma vaga para atendente, no Shopping Guarapari. Currículos entregues na avenida Doutor Roberto Calmon, 140, centro Guarapari. Informações (27) 3262-8861.
n Coração Mineiro
Há uma vaga para atendente. Currículos entregues na avenida Doutor Roberto Calmon, 140, centro Guarapari (Shopping). Maiores informações (27) 3335-1765.
n Califa Cozinha Árabe
Duas vagas para garçom e uma para ajudante de cozinha. Os currículos devem ser deixados na avenida Doutor Roberto Calmon, 140, centro Guarapari (Shopping). Informações: (27) 3261-8247.
n Restaurante Almare
Tem cinco vagas, sendo uma de garçom, três de ajudante de cozinha e uma para cozinheiro. Interessados devem entregar os currículos na avenida Doutor Roberto Calmon, 140, centro Guarapari (Shopping). Mais informações no telefone (27) 3262-1578.
Fonte: Empresas citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>