Menino de 3 anos foge de creche
<b> Mãe contou que seu filho foi
encontrado a 100 metros da
escola por uma moradora do
bairro Barro Branco, na Serra </b><br>
 <br>
Se para os alunos o início de aula é sinônimo de reencontro com colegas, novas amizades, contato com outros professores e aprendizagem de conteúdos, para os pais, o retorno à escola traduz um outro sentimento: preocupação com a segurança dos filhos.
Crianças soltas nas ruas, tanto na entrada quanto no horário da saída, foi um dos maiores problemas apontados por pais à reportagem de A Tribuna, que ontem percorreu escolas públicas de Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica.
Um dos casos mais graves ocorreu em Barro Branco, na Serra, no Centro de Educação Infantil Edvaldo Lima dos Santos – Tio Calé. Na última sexta-feira, um menino de 3 anos fugiu da unidade sem ser visto pelos funcionários, logo após ser deixado pela mãe na sala de aula. 
O menino ficou 30 minutos na rua até ser encontrado por uma moradora que passou perto de um poste e viu a criança chorando e molhada de suor.
Sua mãe, a estudante Maria Cecília Cardoso Gonçalves, 25 anos, levou o filho para a escola às 13 horas, entrou na unidade e o entregou para a professora. “Imagine se ele tivesse sido raptado ou atropelado. Ele estava perto de uma curva onde os ônibus passam”, desabafou. 
A indignação é que o seu filho fugiu – ele foi encontrado a 100 metros da unidade – e a escola não avisou o que havia acontecido. Agora ela vai tirar os seus dois filhos – o outros tem 6 anos – da unidade.
“Soube no sábado, por terceiros, que uma pessoa passou na rua e encontrou meu filho. Essa moradora foi à unidade de saúde, que fica em frente ao local onde ele estava, e perguntou se alguém o conhecia. Diante da negativa, ela foi à creche e descobriu que o menino estudava lá”, contou.

PORTÃO
Preocupada com o filho de 7 anos, a balconista Euzeni Rios Bonomo, 30, leva o menino para a Escola Municipal de Ensino Fundamental Ceciliano Abel de Almeida, em Itararé, Vitória. “O portão só abre quando o sinal bate. Enquanto isso, as crianças ficam no meio da rua”, denunciou.
Embora a situação seja distinta, em São Pedro V, Vitória, pais ficaram com medo de levar os filhos ontem para a escola, em razão da guerra entre gangues rivais pela disputa do tráfico. Na sexta-feira o comércio foi fechado por ordem dos traficantes. 
Outros, mesmo com medo, levaram as crianças até o portão da escola e só saíram de lá depois de ter certeza que eles estavam seguros.

O outro lado
Ao ser questionada sobre a fuga de um menino de 3 anos, no Barro Branco, na Serra, a diretora do Centro de Educação Infantil Edvaldo Lima dos Santos – Tio Calé, Simonia Spada Milanezi, disse que sexta-feira foi um dia atípico por ser o primeiro dia de aula. 
“Somos criteriosos com a entrada e saída dos alunos, mas no primeiro dia de aula não temos como identificar todos os alunos. A professora dele tem 20 alunos e 15 estavam chorando. À tarde eu sou responsável para tudo”, justificou. Ontem, o portão da escola estava trancado.

Cenas nos colégios

Venda de drogas
Depois que soube pela filha de 7 anos que na escola onde ela estuda, na Serra, existem pessoas que vendem drogas e andam armadas na porta da escola, uma técnica de enfermagem de 25 anos pediu transferência do colégio. A menina cursa a 2ª série do ensino fundamental.
Além disso, o recreio dos alunos menores é junto com o dos maiores, que não respeitam as crianças e ficam de beijos dentro da escola. Procurada para falar sobre o assunto, uma professora disse que não tinha permissão para se pronunciar. Ela disse que a escola estava sem direção e coordenação.

Falta de professores
Por conta da falta de professores, alunos da Escola de Ensino Fundamental Irmã Cleusa Carolina Rody Coelho, na Cidade Continental (Setor Europa), Serra, estão saindo mais cedo.Os pais estão apreensivos, pois os filhos ficam do lado de fora e correm risco de serem atropelados. 
Um pedreiro que se identificou como Carlos, 37, contou que desde que as aulas começaram ele não consegue trabalhar tranqüilo. Uma pedagoga, que não quis se identificar, confirmou que está faltando professores. Ela disse que a Secretaria Municipal de Educação está tentando resolver a situação.

Crianças do lado de fora
A rotina da dona-de-casa Tânia Soares Messner, 42 anos, é sempre a mesma: levar e buscar a sua filha de 12 anos na Escola de Ensino Fundamental e Médio Desembargador Carlos Xavier Paes Barreto, na avenida Leitão da Silva, Praia do Suá, Vitória.
Uma das reclamações de Tânia é que o portão da escola fica fechado até o horário de entrada dos alunos, colocando em risco a vida dos estudantes.
O diretor Elioterio Quinelato disse que não recebeu denúncia, mas informou que vai reavaliar o horário da abertura dos portões.

Medo da avenida
Embora a escola de ensino fundamental Octacílio Lomba, em Maruípe, Vitória, esteja fechada por conta da greve dos professores, pais reclamam do perigo que seus filhos enfrentam ao passar pela avenida Maruípe.
Apenas um dia de aula, na quarta-feira, foi o suficiente para a doméstica Maria do Carmo pedir demissão do emprego. Por segurança, ela quer levar a filha para a escola.
A diretora Patrícia Dalmásio disse que enviou um ofício para a Guarda Municipal pedindo que seja colocado um semáforo sonoro, bem como sinalização vertical e horizontal no local.

Escolas têm de fretar ônibus
Ainda sem autorização do Conselho Estadual de Educação 
(CEE) para funcionar, duas escolas particulares iniciaram o ano letivo fretando ônibus para levar os alunos para estudar em outras unidades. As instituições aguardam a decisão da entidade liberando o funcionamento.
A presidente do CEE, professora Anna Bernardes, disse que, depois de passar pela Secretaria de Estado da Educação (Sedu), o processo de autorização para o COC de Vitória e o UP de Jardim Camburi chegou à entidade necessitando, ainda, que as escolas fizessem algumas adaptações.
O superintendente do COC, André Cefali, reclamou da demora de aprovação no Estado. “Temos 180 unidades pelo País e em nenhum lugar demorou tanto. Desde agosto demos início ao processo. Espero que, em até 10 dias, tudo se resolva”.
Já o diretor do UP, Waldir Aguiar Filho, acredita que até amanhã o processo da nova unidade será apreciado pelo CEE. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>