Tiazinha nunca mais!
<b> Suzana Alves faz de tudo
para deixar no passado a
personagem que lhe deu
muitas alegrias e tristezas </b>
 
Sem chicote e sem máscara. Suzana Alves se arma de trabalho para soterrar de vez Tiazinha, a personagem que a deu os louros e as angústias da fama. 
Seja na pele da prostituta da série de TV “Mandrake” (HBO), seja  como a romântica Bela no teatro infantil, Suzana crê que glamour e futilidade são coisas do passado.
“Eu acho uma pena as pessoas acharem que você precisa ter sucesso para ser feliz”, garante.
Suzana se tornou Tiazinha no mesmo instante em que Joana Prado transformou-se  em Feiticeira, ambas no programa “H”, da Band, apresentado por Luciano Huck em 1998.
A morena submetia suas “vítimas” a sessões de depilação com alto teor de sensualidade. Se tornou uma celebridade e participou do reality show “Casa dos Artistas 2”, no SBT.
No teatro, com a peça infantil “A Bela e a Fera”, em São Paulo, Suzana volta às origens que poucos conhecem. Ela já havia atuava em peça infantil antes de ser a Tiazinha.
Nesta entrevista, ela conta que chegou a escrever uma carta para Tiazinha, e ainda comenta que viu discos voadores.

“Fiquei perdida durante um tempo”
– A imagem de Tiazinha ainda é muito forte. Ela não se torna um fardo no momento em que você se envolve com outros personagens? 
Suzana Alves – Não, pelo contrário. Hoje em dia eu sei o quanto Tiazinha foi importante para mim. Graças a ela eu posso estar aqui hoje.
– Por quê?
– Me deu muita sabedoria, discernimento... A Tiazinha me trouxe muitas coisas boas.
– O que exatamente Tiazinha ensinou a você?
– Ganhei muita maturidade ao passar por aquele momento quando era tão jovem. A personagem trouxe coisas riquíssimas. Culturalmente falando, pude naquele momento investir na minha carreira.
– Você, que soube o que é a fama, se preparou para suportar a falta de glamour?
– O glamour existe a partir do momento que você faz o que ama. Não existe pressa para nada, tudo já é, tudo é agora. Não tem mais glamour. Já teve glamour, já foi o glamour. Foi ótimo, mas não tem para que ter mais. 
– A imagem de Tiazinha não fez você perder trabalhos no teatro?
– Isso sim, muitas vezes.
– Sua carreira de cantora foi meteórica. Que saldo faz de sua passagem pela música?
– Pode-se dizer que aproveitamos o momento Tiazinha. A gravadora quis aproveitar aquela coisa. Eu não iria virar cantora. E nessa história toda eu já não queria mais fazer a Tiazinha. Montei uma banda para ver o que acontecia. Fiquei perdida durante um tempo.
– Qual foi a gota d’água que a fez pensar que não queria mais ser Tiazinha?
– Caiu uma ficha muito grande pra mim quando saí da ‘Casa dos Artistas’. Quando saí de lá estava decidida a não fazer nem mais um show como Tiazinha, a não dar nenhum autógrafo mais como Tiazinha.
– Foi bem radical.
– Eu até escrevi uma carta para ela.
– Para quem?
– Para a Tiazinha.
– Se despedindo?
– Não, dizendo o quando eu a amava, o quanto a respeitava, que ela tinha que me perdoar por eu ter ficado assim com raiva dela. Queria fazer as pazes com ela.
– Tiazinha então já tinha vida própria.
– Imagina você ser chamado de Júlio a vida inteira até que, de repente, começam a chamá-lo de Tiozinho. E você, que está em uma formação, não sabe mais quem você é. Se é Júlio ou Tiozinho.
– Você declarou ter visto Ovnis (objetos voadores não identificados).   
– Já vi, já vi. Não vi um só, já vi vários. Já vi três.
– Três?
– Sim, mas não quero falar sobre vida pessoal.
– Mas não é sobre sua vida pessoal que vai falar, é sobre a vida pessoal de três extraterrestres.
– Eu não vi extraterrestres!
– Três Ovnis, desculpe.
– Todo mundo acha que Ovni é extraterrestre. A única coisa que posso falar sobre isso é que eu senti a presença deles como se fossem anjos. Era como se fossem seres de luz.
– Estava com alguém?
– Sim, na primeira vez estava com várias pessoas. Na segunda também. Era um avião.
– Um avião?
– É, mas não quero falar sobre isso. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

