Novo sistema para substituir dinheiro
<b> Projeto prevê que passageiro
possa comprar tíquetes de
ônibus em bancas de
jornais e também em padarias </b><br>
 <br>
Para facilitar o acesso da população aos ônibus e reduzir a evasão de receita, empresários estão discutindo a implantação de um novo sistema de tíquete, pelo qual será descartado o uso de dinheiro no pagamento da passagem.
A proposta foi apresentada pelo secretário-geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), Jaime De Angeli, depois que ele retornou de uma viagem à Alemanha, onde o modelo já existe.
Segundo De Angeli, no país europeu a população consegue comprar em bancas de jornais, padarias, entre outros locais de fácil acesso, tíquetes para serem usados como passagens. Cada tíquete pode conter o equivalente a uma, duas, 10 tarifas ou quantas mais o usuário quiser.
“É um dinheiro virtual e, à medida que o passageiro utilizar o tíquete no validador dos ônibus, o valor vai sendo descontado, como acontece na bilhetagem eletrônica. A diferença é que o tíquete é de papel, portanto descartável, e poderá ser comprado em diversos lugares para facilitar a vida do usuário”, contou De Angeli.
O secretário-geral falou que a intenção é atingir os passageiros que não possuem nem vale-transporte, nem passe-escolar.  Uma das formas de atrair essa parcela dos usuários para o sistema, segundo De Angeli, e até conseguir a adesão daqueles que atualmente utilizam outros meios de transporte, é oferecer um percentual de desconto sobre o valor integral da tarifa.
Para o secretário-geral do Setpes, esse novo sistema vai resolver, entre outros problemas, a evasão de receita, ou seja, o dinheiro que deixa de entrar na arrecadação das empresas.
Também considerado modelo no combate à evasão e fraudes, como a da falsificação de carteirinhas, a bilhetagem eletrônica está prestes a ser colocada em funcionamento no sistema Transcol.
A previsão é que a implantação seja feita ainda neste semestre, porém não foi estabelecido um prazo. Mas o secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), Marcos Rothen, falou que, em 30 dias, começam a ser instalados os validadores nos ônibus.
A etapa seguinte, segundo ele, será a dos testes dos equipamentos e do treinamento dos funcionários para que, somente então, a bilhetagem passe a funcionar.

Cobrador denuncia fraudes

Atento a cada detalhe, o cobrador e diretor de base do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), Anderson Bezerra de Carvalho, denunciou ontem que o sistema de carteiras falsas conta com a ajuda de funcionários de instituições de ensino superior.
A constatação foi feita numa de suas viagens, depois de uma conversa com um passageiro que sempre viajava na mesma linha. Durante um bate-papo, Anderson perguntou se ele era estudante, uma vez que ele sempre apresentava uma carteirinha de faculdade ao passar a roleta.
Para sua surpresa, a resposta foi negativa. “Ele confessou que comprou uma carteira falsa de um funcionário de uma faculdade de Vitória, mas não revelou o valor. O passageiro disse ainda que fez isso porque não tinha como pagar a passagem integral. Depois dessa revelação, ele desapareceu”, contou Anderson.
Apenas neste ano, Anderson flagrou 12 carteiras de falsos estudantes e de pessoas que afirmam ter direito a passe livre, alegando terem mais de 60 anos.
“Só que esse número é bem maior, porque há carteiras com a falsificação bem grosseira, mas existem aquelas que são praticamente iguais às originais e não temos como comprovar a falsificação”, contou.
Um cobrador, que não quis ser identificado por medo de represálias, contou na noite de ontem que foi ameaçado de morte por um passageiro, após suspeitar que ele estava com uma carteira falsificada.
“Eu disse para o passageiro que ele não poderia passar a roleta, pois a carteira estava rasurada, mas ele nem me deu confiança. Ele disse: ‘Cuidado, pois você não sabe com quem está mexendo. Depois amanhece com a boca cheia de formiga e não sabe o porquê’”, contou o cobrador.

Pena de até 5 anos de prisão

Quem pensa que falsificar uma carteira de estudante não é crime está enganado. A prática é grave e pode dar de um a cinco anos de cadeia, além de multa arbitrada pela Justiça, por falsificação ideológica.
O alerta foi dado ontem pelo titular da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), delegado Luiz Neves Paula Neto, que está investigando casos de falsificação.
“Não compensa falsificar uma carteira na tentativa de economizar. Isso é pura ignorância. A pessoa acha que está levando vantagem e, se for flagrada, vai gastar muito mais, com advogados. E o pior, vai perder a liberdade”, advertiu o delegado.
A polícia tem informações de que as pessoas cada vez mais estão recorrendo à tecnologia para melhorar a qualidade das falsificações, como computador, impressora e scanner de última geração. Muitos usam carteirinhas originais, mudam os dados pessoais, matrícula e o curso e depois colam suas fotos.
Há casos que estão sendo rastreados pela polícia, inclusive pela Polícia Federal, em Brasília, de sites que oferecem carteiras sem burocracia.
Num deles, embora seja um site oficial, uma pessoa conseguiu comprar uma carteirinha por R$ 35,00, usando nome de laranja. Depois de 15 dias o documento foi enviado para a residência do falso estudante pelos Correios. O endereço do site não está sendo divulgado para não atrapalhar as investigações.
Uma outra informação, passada por um estudante, é de que seu amigo está comprando uma documentação falsa em uma escola para conseguir tirar uma carteirinha.
O delegado pediu que as pessoas liguem para o 181 (Disque-Denúncia) ou telefone 3137-9118.

O que diz a lei

Falsidade Ideológica

Artigo 299
Omitir, em documento público ou particular, declaração que dele devia constar, ou nele inserir ou fazer inserir declaração falsa ou diversa da que devia ser escrita, com o fim de prejudicar direito, criar obrigação ou alterar a verdade sobre fato juridicamente relevante.
Pena: de um a cinco anos de prisão e multa.
Fonte: Código Penal.

Dificuldade para flagrar em cinema
Como as falsas carteiras de estudante estão cada vez mais parecidas com as originais, a fiscalização nos cinemas, onde alunos pagam meia entrada, fica mais difícil.
O auxiliar de operações múltiplas do Cine Vitória, Rodrigo Jacó Borges, contou que muitas vezes nem é necessário chamar a atenção da pessoa e falar que a carteira está rasurada. “Basta olhar durante algum tempo para a pessoa, sem falar nada, que ela fica sem graça”, contou.
No Cine Ritz Norte Sul a fiscalização é intensa, mas de acordo com o gerente Vanderlei Aparecido Pinto, nem sempre é possível identificar a falsificação.

“Quero ver como vão provar que não sou eu”
“Minha irmã estuda em uma faculdade particular em Vitória e, como eu não estou estudando e adoro ir ao cinema, escaneamos a carteirinha, alteramos os dados pessoais, imprimimos o documento e colei a minha foto. Ficou ótimo. A única coisa que gastei foi a plastificação.
Até perdi as contas de quantas vezes fui ao cinema. Nunca fui abordada por isso. Quero ver como vão provar que não sou eu.
Não me sinto culpada, pois o preço dos ingressos dos cinemas é muito alto. Além disso, nunca vi ninguém sendo preso.” 
Secretária de 26 anos, que mora em Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>