Publicitária não beija e apanha
<b> A foliã foi jogada no chão e teve ferimentos na 
testa, ombro e perna após ter reagido a assédio </b><br>
 <br>
Uma publicitária de 28 anos foi agredida depois de se recusar a beijar um folião dentro do bloco Uau, no Vital, Carnaval fora de época de Vitória. Ela foi jogada ao chão pelo agressor e teve ferimentos na testa, ombro direito e perna direita.
A publicitária – que pediu para não ser identificada – teve que tomar medicação para conter a dor, já que teve o ombro ralado e bateu com a cabeça no asfalto. O mesmo agressor ainda teria agredido o namorado de sua amiga com um soco no rosto.
A confusão ocorreu por volta das 22h30 de sábado e tudo começou quando a publicitária se negou a dar um beijo no folião, que ela nem ficou sabendo o nome. 
“Ele me parou e me agarrou. Queria que eu o beijasse e eu não quis. Ele ficou insistindo e chegou a me levantar no colo”, disse a publicitária.
No momento em que o rapaz a pegou no colo, o casal de amigos que estava com ela foi ao seu encontro, para ajudá-la, e começou uma confusão generalizada.
“Eu mandei o cara me soltar e perguntei para ele se ele não tinha medo de apanhar. Ele debochou de mim e perguntou se eu é que iria bater nele. Depois, ele me puxou e me jogou no chão com toda força. Ele era forte e estava com uma turma, foi quando meus amigos entraram no meio”, disse a publicitária.
Os amigos foram tirar satisfação e também foram agredidos. “Minha amiga foi jogada no chão e também feriu a cabeça. O valentão estava com outros três que seguraram o namorado da minha amiga e deram um soco no rosto dele. Os seguranças do bloco chegaram e apartaram a confusão, mas já estava todo mundo machucado”, contou.
Mesmo com escoriações, a publicitária foi andando até a ambulância. Na tarde de ontem, ela deu entrevista à equipe de reportagem de A Tribuna, mancando de dor e com um hematoma na testa. Ela disse que não iria voltar ao Vital.

“Bando de babacas”

“Como é que um bando de babacas pode estragar uma festa assim. É ridículo isso que eles fazem de parar as meninas para beijá-las à força. Ninguém é obrigado a sair beijando só porque está no Vital.
Meus amigos foram embora para Santa Leopoldina. Eles foram passar o feriado lá. Saíram daqui revoltados e horrorizados. Apanharam de graça. O pior é que não foi nem na pipoca, foi dentro do bloco.”
Depoimento da publicitária de 28 anos, agredida no Vital.

Mais de 100 comas alcoólicos

Mais de 100 jovens foram atendidos pelo serviço médico em coma alcoólico nas duas primeiras noites do Vital. Como já era de se esperar, a equipe de socorristas teve trabalho com quem excedeu na bebida. 
Segundo a Ondaluz, setenta atendimentos foram realizados no posto médico, a maioria por excesso de bebida alcóolica, e apenas um de gravidade. Uma cordeira do Bloco Nana Banana teve um ataque epilético e foi socorrida por uma ambulância até o posto.
Na primeira noite, em pouco mais de 8 horas – das 16 à 0h30 – foram 78 ocorrências, grande parte por embriaguez. Ontem, foram 28 casos de coma alcoólico, até às 22 horas, muitos adolescentes.
O coordenador do grupo, Fabrício Lima Souza, disse que houve também alguns casos de escoriações causadas por quedas nas arquibancadas e durante a travessia no corredor da folia. “A chuva fez muita gente cair. Mas a bebida também”, comentou.
Duas pessoas também tiveram intoxicação alimentar depois de comerem em um camarote, ontem.
Nenhuma confusão registrada durante o Carnaval fora de época, segundo Fabrício, teve como destino o setor de pronto-atendimento. Entretanto, um homem embriagado quis arrumar briga dentro do local.
Ele partiu para cima de um segurança porque a mulher dele, que também estava embriagada e supostamente havia torcido o tornozelo, não queria receber medicação. O marido queria obrigá-la e, na tentativa de resolver a situação, o segurança foi agredido. Outros da equipe precisaram intervir para conter o folião exaltado.
Contudo, a cena mais lamentável eram os muitos jovens deitados no chão junto à poça do próprio vômito – alguns dos quais inconscientes – pelo excesso de bebida alcoólica. Eles chegavam ao pronto-atendimento na maioria das vezes carregados e somente recobravam a consciência depois de medicados e de tomar soro para se hidratar novamente. 
Entre os embriagados que “apagaram” no chão, estava um adolescente de 17 anos, com abadá, que ficou cerca de duas horas tentando se restabelecer. No final, ele lamentou ter perdido a segunda volta do bloco, porém, falou que não pretendia diminuir o ritmo da bebida durante a noite de folia de ontem.

Menores desrespeitam norma de juiz

Contrariando as normas do Juizado da Infância e Juventude de Vitória, crianças menores de 16 anos continuaram no corredor da folia na tarde e noite de ontem, após o fim do desfile do bloco Mukekinha no Vital.
Até um bebê de colo estava com os pais em um camarote. O titular da Vara, o juiz Paulo Luppi, havia determinado que crianças e adolescentes com até 12 anos só poderiam participar do Vital durante o desfile daquele bloco – que deveria terminar até as 15h30, no máximo – e precisariam deixar o local após esse horário.
Após o desfile, mesmo acompanhados dos pais ou responsáveis legais, a presença das crianças menores de 12 anos na festa estava proibida. Adolescentes com até 15 anos só poderiam participar da micareta com os pais.
No entanto, a reportagem de A Tribuna flagrou ontem famílias inteiras, ainda com a camisa do bloco Mukekinha, aproveitando na “pipoca”.
Emilce dos Santos, 62 anos, curtia a folia com os netos de 13 e 2 anos às 19h30. Ao ser questionada sobre a proibição do juiz, ela explicou: “Estamos esperando a mãe deles, que vai desfilar no próximo bloco. Não podemos ir embora antes dela”, disse.
Os supervisores do juizado no local contaram que estavam tendo muito trabalho para retirar as crianças. 

Polícia diz que violência reduziu

Mudanças adotadas no policiamento deste ano no Vital permitiram que a primeira noite do Carnaval fora de época registrasse cerca de 13% das ocorrências de 2004. Foram 20 casos atendidos pela Polícia Militar das 13 horas do sábado às 2 horas de ontem.
Na avaliação do capitão Marco Antonio Telles Deorce, comandante do centro operacional do Vital, foi uma noite tranqüila, especialmente se comparada aos anos anteriores da festa quando, segundo ele, a média era de 150 ocorrências.
No relatório do capitão Deorce foram registrados o flagrante de três pessoas com lança-perfume, uma portando cocaína e outra tentando roubar uma foliã no corredor atrás dos camarotes, no lado da área da Infraero. Os outros casos foram de desacato e lesão corporal. 
Todos foram encaminhados para o plantão do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória e vão ter de responder criminalmente pelos atos.
De acordo com o capitão Deorce, na primeira noite foram deslocados para fazer o policiamento na região 500 homens, que se distribuíram em quadriciclos, montaria, radiopatrulhas e a pé. 
Sob os camarotes foram criadas passagens onde policiais também se posicionaram para ter mais facilidade de se deslocar de um lado a outro da avenida e ainda para conter os excessos daqueles que ficam dentro do bloco. 
Cenas de brigas foram observadas entre foliões, tanto em camarotes quanto nos blocos, mas a turma do “deixa disso” conseguiu conter os ânimos, segundo a polícia.
Cercando todo o corredor da folia havia uma proteção feita com placas de metal, inclusive na areia da praia, e fiscalização para impedir o acesso daqueles que não passaram pelos portais de entrada e saída da avenida.
A segunda noite prometia ser mais violenta que a primeira. Sem chuva, os folões estavam mais animados e também mais dispostos a brigas e confusões. Até o fechamento desta edição, às 23 horas, 18 ocorrências tinha sido registradas. Entre elas, um preso por porte de arma e um rapaz esfaqueado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>