Vantagens na rede pública
<b> Estudar em escola pública passou
a ter incentivos, como poder
disputar bolsas do governo e
fazer cursos técnicos de graça </b><br>
Danielly Magioni, Flávia Martins <br>
Bolsas em faculdades particulares, chance de fazer cursos técnicos de graça e oportunidade de se preparar melhor para a disputa na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), além da possibilidade de ser beneficiado no sistema de cotas. As vantagens para quem é da rede pública de ensino estão atraindo quem já tinha desistido de estudar e até estudantes de escolas particulares.
A possibilidade de conseguir uma bolsa pelo Programa Universidade Para Todos (Prouni) – programa do governo federal que dá bolsas em faculdades particulares – e fazer o tão sonhado curso de Biologia foi o que motivou o pintor Kleilton Pereira da Silva, 27, a voltar para a escola.
Cursando o 2º ano do ensino médio no Colégio Estadual do Espírito Santo, ele não pretende mais parar. “Percebi que tenho mais chance de completar a minha formação”, afirmou.
A secretária de Estado da Educação, Anna Maria Marreco, ressaltou que já é visível o aumento da procura. 
“A credibilidade da escola pública está sendo resgatada. Há um aumento da procura por pessoas que percebem que têm uma nova oportunidade de estudar e entrar no mercado de trabalho. A reforma nos prédios e as novas escolas também incentivam”, apontou.
No quesito formação, serão oferecidas mais de 10 mil vagas em cursos técnicos até o final do ano, a maioria nas escolas estaduais e no Centro Estadual de Educação Tecnológica (Ceet) Vasco Coutinho, em Vila Velha.
A estudante Érica Beatriz Santos Oliveira, 23, pretende fazer o curso de Informática, que será oferecido no ano que vem no Colégio Estadual, onde cursa o 3º ano.
Também haverá chance para estudantes da rede estadual que quiserem estudar de graça em uma escola técnica particular. “Estamos fechando o edital para credenciarmos escolas que queiram nos vender vagas”, disse Anna Maria. 
 Serão 1,5 mil vagas, sendo que em 700 haverá parceria com empresas para encaminhamento ao estágio e garantia de emprego.
Para os que sonham em estudar na Ufes, a cada ano mil alunos da rede pública podem fazer o pré-vestibular Universidade para Todos. É o que esperam os estudantes Adriano Carvalho, 16, e Diana Adami da Silva, 19,  que planejam cursar Psicologia e Educação Física, respectivamente.

Fique ligado

O que observar 
antes de escolher a 
escola do filho
n  Considere se a escola fique perto de sua casa. O trajeto será mais seguro e é mais fácil para o aluno participar de todas as atividades.
n  Observe se o quadro de professores é completo. Procure saber  a forma de trabalho deles e sua qualificação.
n  Observe os métodos de ensino da escola. Se incentivam a criança a ser criativa e desenvolvem pesquisas. Observem também se primam pela disciplina.
n  Veja se o prédio da escola está me bom estado e é seguro, mesmo que seja simples. 
n  Também é importante observar se há espaço adequado para que o aluno tenha atividades físicas, como quadras, campos, área ao ar livre.
n  Questione se são desenvolvidas atividades extracurriculares, como trabalhos ao ar livre, esportes, dança e artes.
n  Leve em conta se a escola tem uma boa biblioteca e incentiva a leitura.
Fonte: Especialistas consultados.

Novidades para o próximo ano

Escolas de tempo integral, ensino religioso, laboratório de informática e opção de aprender segunda língua estrangeira. Estas são algumas medidas que o Estado e as prefeituras da Grande Vitória pretendem implementar no próximo ano.
Na rede estadual, as escolas poderão optar por dar uma hora a mais de aulas ou funcionar em tempo integral. Também passarão a oferecer ensino religioso (somente para alunos que quiserem), e uma segunda língua estrangeira, que poderá ser Espanhol ou outra.
Para isso, a secretária de Estado da Educação, Anna Maria Marreco, destacou que serão contratados mais professores. Também serão inauguradas duas novas escolas, em Jardim Camburi, Vitória, e Terra Vermelha, Vila Velha, com 3,2 mil vagas.
O município de Vila Velha aposta na inauguração de escolas temáticas. A primeira será a escola-parque, no Morro do Cruzeiro, focada nas questões relativas ao meio ambiente. Já em 2007, a prefeitura inicia as obras da unidade em Ponta da Fruta, voltada para o esporte.
“A escola-parque funcionará como laboratório para estudos relativos ao meio ambiente, e a outra vai conjugar complexo educacional e esportivo”, explicou o secretário da Educação de Vila Velha, Roberto Beling.
Já o município da Serra aposta na implantação de laboratório de informática em 23 das 53 escolas. Além disso, começa a funcionar no próximo ano a escola de tempo integral de Jacaraípe, a Dom Hélder Câmara.
Em Vitória, a Secretaria da Educação quer ampliar o horário integral e intensificar a união entre as áreas sociais. “Começamos em São Pedro, e vamos a Maruípe em 2007”, disse a secretária Marlene Cararo. Cariacica vai investir no setor de informática.

Os benefícios

Prouni
O Programa Universidade para Todos (Prouni), do governo federal, oferece bolsas de 100% e 50% para estudantes de escola pública, em faculdades particulares. As inscrições serão em novembro.
Para bolsas de 100%, é preciso ter renda familiar de até um salário mínimo e meio (R$ 525,00), por pessoa. Para desconto de 50%, a renda máxima é de três salários mínimos (R$ 1.050,00).
Nossa Bolsa 
Programa do governo estadual que oferece bolsas em faculdades particulares, para alunos de sua rede. Serão mil bolsas em 2007. Os critérios de seleção são os mesmos do Prouni.
Cursos técnicos nas escolas
O Estado está abrindo cursos técnicos em todas as escolas estaduais, algumas já em andamento, para alunos do 3º ano ou quem já concluiu o ensino médio na rede estadual. Em alguns cursos com maior demanda é feita prova de seleção.
Bolsas em cursos técnicos 
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) vai pagar para 800 alunos e ex-alunos da rede estadual fazerem cursos técnicos em escolas particulares. O edital de inscrição deve sair até o final do ano. 
Também haverá outras 700 vagas em parceria com empresas para que os alunos, além de estudarem, tenham encaminhamento para estágio e emprego.
Pré-vestibular
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) patrocina mil estudantes de sua rede no curso pré-vestibular Universidade para Todos, para que seus alunos se preparem para o vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).

ANÁLISE

 “a Escola pública não é um fantasma”

“A tendência do País é de melhoria da escola pública, principalmente em função da cobrança da população. À medida que o País melhora o padrão de vida e implementa políticas públicas mais coerentes, há uma expectativa de melhoria da escola.
Entre as escolas particulares há aquelas de natureza competitiva, são empresas em que o sucesso é medido pela aprovação dos alunos no vestibular. Isso não é sinônimo de qualidade. Tem que se perguntar se o aluno é politicamente informado, se ele se dá conta do mundo em que vive. 
Temos uma escola pública que não é de qualidade, porque atende a toda a população. Uma escola que se propõe a atender a todos, terá dificuldade para ter uma produção dentro do critério de seleção.
Quando se organiza uma escola dentro de uma visão empresarial, como a particular, há a seleção dos mais competentes. Essa escola vai ter mais competência, porque está em um sistema competitivo.
Já a escola pública não faz seleção. Naturalmente, terá pessoas competentes e inteligentes, mas na média da população. Está competindo de forma diferenciada, mas oferece oportunidade a todos.
Os alunos de escolas públicas têm ainda um atrativo, como bolsas e o sistema de cotas, sem contar o fato de a população realmente ter acesso a uma escola sem ônus adicional. A população está descobrindo que a escola pública não é um fantasma.” 
José Aguilar Dalvi,
professor da 
Universidade 
Federal do Espírito 
Santo (Ufes), 
especialista em 
política e 
administração 
educacional. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>