Bem no topo do ranking
<b> Pesquisa realizada em 27 países
por sexóloga australiana diz que
brasileiros são os que mais
fazem sexo por semana </b>
Jacqueline Costa 
Os brasileiros estão fazendo mais sexo do que os franceses, turcos, mexicanos, alemães, americanos, ingleses e italianos. E ainda estão na frente de outras 19 nacionalidades quando o assunto é freqüência sexual.
Segundo uma pesquisa realizada em 27 países com 12.563 pessoas, a média mensal, por aqui, é de 7,9 relações sexuais, contra 6,48 de média global.
Se os brasileiros são campeões do mundo no item freqüência com quase duas relações por semana, a qualidade, ou seja, a satisfação sexual também parece estar nas alturas.
O resultado geral do trabalho indica que 50% dos homens e das mulheres entrevistados não estão completamente satisfeitos com sua vida sexual. Mas, o Brasil, com 71%, ocupa a segunda colocação entre os países de maior satisfação entre os homens, só perdendo para o México, onde 78% estão completamente realizados.
Entre as mulheres, a colocação verde-e-amarela vai para terceiro lugar: 58% das brasileiras disseram que estão muito satisfeitas. Na Coréia, só 9% dos homens e 7% das mulheres se enquadram na mesma situação.
Os dados foram divulgados pelo laboratório farmacêutico Pfizer, fabricante do Viagra, no mês passado, em Paris. O trabalho – batizado de Estudo Global sobre Atitudes e Comportamentos Sexuais – envolveu 6.291 homens e 6.272 mulheres, com idades entre 25 e 74 anos, e durou cinco meses.
A terapeuta sexual australiana Rosie King foi uma das coordenadoras da pesquisa. Ela disse que o sexo é tão importante na vida de uma pessoa quanto fazer exercícios e ter uma alimentação saudável.
“Constatamos que os brasileiros dão muito valor ao sexo. No entanto, quando têm problemas sexuais, raramente procuram o médico. O interessante é que, numa escala de um a quatro, os brasileiros foram os que deram mais importância à firmeza da ereção para garantir um bom sexo: 3,9 pontos”, disse a terapeuta.

Vaidade afeta o sexo
Dona de uma camiseta na qual se pode ler “No mundo há seis bilhões de pessoas e só dez são supermodelos”, a terapeuta sexual Rosie King, que está longe de se enquadrar no perfil de uma top model, explicou que, além da disfunção erétil e do estresse que acomete boa parte da humanidade, a vaidade tem sido uma grande inimiga dos casais.
“A preocupação com a forma física e com a beleza está tomando proporções cada vez maiores e afetando cada vez mais os homens. Muitos não conseguem aproveitar o melhor da relação sexual porque estão preocupadíssimos com a própria aparência. No Brasil, um país latino e tropical, isso fica bastante evidente. Na Austrália, isso também vem crescendo”, afirma Rosie. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Família 

