Homem por um dia
<b> Personagem de Lavínia
Vlasak se disfarça de homem
em “Prova de Amor” para
fugir de seu inimigo </b>
 
Os próximos capítulos da novela “Prova de Amor” terão cenas de filme de ação e caracterização especial para a atriz Lavínia Vlasak. Na cena de amanhã, para encontrar Daniel (Marcelo Serrado), Clarice, personagem de Lavínia, se disfarça de homem para conseguir despistar os capangas do vilão Lopo (Leonardo Vieira).
Clarice põe o disfarce para encontrar o seu grande amor, que está escondido, e sai de casa. Gerião (André Segatti), capanga de Lopo (Leonardo Vieira), que estava vigiando a personagem, não percebe. 
Esta semana ocorre ainda a fuga do casal em uma lancha. Eles se beijam para comemorar, em alto-mar, e ainda se refugiam em uma casa de Angra dos Reis, no Rio de Janeiro. 
O responsável pela caracterização de Lavínia Vlasak como homem foi Emílio Reck, maquiador de “Prova de Amor”. 
Outra cena de perseguição também está prevista na trama. A delegada Diana (Patrícia França) e o policial Julião (Jorge Pontual) serão seguidos pelo bandido Miro (Perfeito Fortuna) em ruas do Rio de Janeiro.
“Mas eles conseguirão inverter a situação. Ao passarem por um bloqueio policial, quem começa a ser perseguido é o Miro”, diz o autor de “Prova de Amor”, Tiago Santiago. 
“Para fugir da polícia, ele vai entrar na favela e acabará levando um tiro”, afirma Fortuna. Ferido, o bandido vai parar em um hospital penitenciário, de onde deve fugir em capítulo previsto para ir ao ar daqui a três semanas. 
Antes que ele fuja, Diana e Julião vão lhe cobrar explicações sobre a morte da policial Telma (Érika Faccini). “Preocupados com o sumiço da colega, eles vão se disfarçar de garis para conseguir informações dela na favela. Lá, ficarão sabendo que ela está morta e vão tentar descobrir como isso aconteceu”, afirma Santiago. Mas os policiais vão passar apuros, porque os bandidos na favela descobrirão seus planos.  

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

