Para aliviar o estresse
<b> Novo monitor estimula
a produção de endorfina e
libera partículas que limpam
a corrente sanguínea </b>
 
Apostando na “Era dos Monitores Saudáveis”, a Samsung amplia sua linha de produtos que contam com o exclusivo recurso Magic Green. A empresa apresenta o primeiro monitor de cristal líquido (LCD) que possui uma tecnologia que ajuda a combater o estresse. 
Trata-se 931BA, de 19 polegadas. Assim como nos modelos 794MB+ e 796MB+, o novo equipamento libera íons negativos, conhecidos também como “vitaminas do ar”.
Esses elementos purificam o ar e estimulam a produção de endorfina, substância responsável pela sensação de bem-estar e redução do estresse. 
As partículas também limpam a corrente sanguínea e fortalecem o sistema imunológico, favorecendo o organismo humano. 
O terceiro produto da “Era dos Monitores Saudáveis” , que  apresenta design moderno e tecnologia de ponta, é destinado àqueles que passam a maior parte do dia em frente ao computador ou simplesmente para o usuário preocupado com a saúde e o bem-estar. 
A tela de 19 polegadas do 931BA proporciona maior conforto visual. Além disso, o Magic Speed acelera o tempo de resposta para 5 milesegundos, um dos menores do mercado. E ainda elimina os “efeitos fantasmas” e a tremulação, fazendo do monitor uma opção ideal para entretenimento, jogos e animações. 
Com design moderno, bordas finas e botão de controle retro-iluminado, o novo produto da Samsung conta com o recurso Magic Tune, que possibilita a configuração do monitor através do mouse. 
O 931BA também oferece imagens nítidas e legíveis devido ao recurso Magic Bright, que proporciona um brilho pré-configurado para cinco opções de uso – texto, internet, jogos, esportes e filmes –, além da configuração definida pelo usuário.
Através do Magic Color, chip dedicado exclusivamente ao tratamento das cores, a imagem final obtida na tela fica perfeita  O Magic Color permite, ainda,  que seja feito um tratamento diferenciado nas cores através dos modos Full e Intelligent.
Complementando suas especificações, o 931BA  também permite conexão com placas de vídeo digitais através de sua entrada do tipo DVI ou por meio de conexão analógica. O valor sugerido do monitor é de R$ 1.499,00. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Informática 

