Casamento secreto
<b> Alex e Raíssa se casam num cartório. O vilão
vai usar a moça no tráfico de drogas em “América” </b>
 
Como se não bastasse a decepção que teve com a mãe – que tinha um caso com seu namorado – agora Raíssa (Mariana Ximenes) vai sofrer quando souber que sua melhor amiga, Lurdinha 
(Cléo Pires), se envolveu com seu pai.
Aproveitando deste momento de fragilidade, Alex (Thiago Lacerda) arma mais um golpe em “América”.
Dizendo-se apaixonado, ele pede que se casem o mais rápido possível, dispensando a igreja e a festa. A intenção de Alex é casar-se em segredo com Raíssa, em um simples cartório, e fazê-la assinar os papéis em regime de comunhão de bens.
E o plano dá certo. Raíssa cai na conversa do vilão e diz que agora que sua família foi desfeita, ela só pode confiar nele. A decisão da garota não poderia ser pior, já que aos poucos Alex começará a revelar seu verdadeiro caráter.
Ele usará a jovem no tráfico e contrabando, usufruindo ao máximo da fortuna da garota. Envolvida dos pés à cabeça no mundo das drogas, Raíssa passará por uma fase bastante difícil e será cúmplice de Alex em todos os seus golpes. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

