Foguinho ressuscita
<b> O rapaz vai morrer ao salvar
Duda de um incêndio na
Luxus, mas voltará a viver e
terá um final feliz com Ellen </b>
 
Foguinho (Lázaro Ramos) vai morrer e ressuscitar nos últimos capítulos de “Cobras & Lagartos”. Após morrer tentando salvar Duda (Daniel de Oliveira), Foguinho chegará ao céu, que será semelhante ao bairro Saara, no Rio, com ambulantes e gritaria. 
Na Terra, o malandro será reanimado e terá um final feliz com Ellen (Taís Araújo). Os dois voltarão a ser pobres e montarão uma barraca de profiteroles no Saara.
O ritmo frenético que tomou conta das 19 horas na Globo com a exibição “Cobras & Lagartos”, também dará o tom no último capítulo da trama, que irá ao ar na próxima sexta-feira, com direito a um incêndio, casamento, gravidez e a revelação do culpado pelo misterioso assassinato do vilão Estevão (Henri Castelli). 
“Esse detalhe eu não revelo”, desconversa o autor da trama, João Emanuel Carneiro, que mesmo assim dá importantes pistas sobre o crime, ao deixar escapar o final dos principais personagens. 
Disputada a tapas ao longo da trama, a Luxus vai virar cinzas, pois Leona (Carolina Dieckmann) vai colocar fogo em tudo ao descobrir que está prestes a perder a presidência da empresa. Ela vai desaparecer no meio do incêndio.
E com o incidente, Foguinho finalmente terá a chance de provar a amizade por Duda. O malandro, que enganou seus companheiros durante boa parte da novela para poder ficar com a herança de Omar Pasquim (Francisco Cuoco), vai se transformar em herói. 
“O Foguinho vai se redimir completamente depois do incêndio”, diz Carneiro. Um dos responsáveis pelos melhores momentos da novela, Foguinho terminará nos braços de Ellen e retornará para o subúrbio. 
Mas nem tudo serão flores na nova vida do herói. “Eles vão morar em um sobradinho na Saara com os quadrigêmeos, onde Ellen vai montar uma barraca de profiteroles. Ela, porém, não ficará boazinha”, diz o autor. 
Longe da Saara, os casais Bel (Mariana Ximenes) e Duda e Luciano (Carmo Dalla Vecchia) e Letícia (Cléo Pires) encontrarão a felicidade no altar ou na maternidade. “Bel vai descobrir que não é estéril e que está grávida de gêmeos. E Letícia e Luciano vão se casar.” 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

