Igreja evangélica é invadida
<b> Bandidos invadiram Igreja
Universal em Cariacica
durante o culto, saquearam
fiéis e trancaram as vítimas  </b><br>
Aline Nunes/Natalie Marino/Sayonara Lacerda <br>
O clima de insegurança que ronda as igrejas também fez vítimas numa igreja evangélica de Campo Grande, em Cariacica. Um casal de assaltantes invadiu a Universal do Reino de Deus durante um culto, no final da manhã de ontem, fez os fiéis de reféns e levou deles celulares e dinheiro.
O crime aconteceu por volta de 11h40, ao final do culto da igreja situada na rua Dom Luiz Scartegagna, no cruzamento com a avenida Expedito Garcia, próximo à pracinha.
O casal não despertou suspeitas quando entrou no salão do templo mas logo o homem – negro e de cabelos crespos – anunciou o assalto apontando um revólver calibre 38 para o pastor e os membros da igreja e, junto com sua cúmplice, uma mulher morena, obrigou que todos entrassem numa sala, onde foram trancados.
Antes, porém, a dupla de assaltantes pegou cinco celulares e dinheiro que havia sido entregue na oferta e que, segundo o boletim de ocorrência registrado no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, não havia sido contabilizado.
Procurado na igreja por duas vezes, o pastor, que pediu para não ser identificado, disse que não havia autorização para falar sobre o crime. A orientação era para que a reportagem procurasse a administração central da igreja Universal, situada na Reta da Penha, mas nenhum representante se manifestou.
À noite, durante o culto iniciado às 18 horas, as portas da igreja ficaram fechadas e vigiadas por dois obreiros que, somente quando alguém se aproximava e se identificava, davam passagem.
A tensão também era visível entre os fiéis. De todos que foram abordados diante da Universal, apenas um se dispôs a falar mas, mesmo assim, sem que fosse identificado.
“É um absurdo o que fazem com a igreja. Não respeitam nem mesmo a casa do Senhor”, desabafou o homem, de 54 anos.
O casal Leila de Oliveira e João Carlos de Oliveira, que freqüenta a Assembléia de Deus nas imediações, também lamentou que a insegurança esteja em todo lugar, até mesmo chegando às igrejas.
O impermeabilizador Jenis Ribeiro dos Santos, 50, da Cristo Verdade que Liberta, na Expedito Garcia, disse que a sua igreja quase foi assaltada há uma semana, mas os obreiros conseguiram impedir. 
Da mesma igreja, Adriano Evangelista Vieira, 20, disse que só vai ao culto com os amigos, em grupo, por questão de segurança.


Reforço na segurança em templos
Para receber seus fiéis com tranqüilidade, as igrejas passaram a adotar medidas de segurança que, até há pouco tempo, eram observadas com freqüência apenas em grandes empresas e no comércio. São câmeras de monitoramento, vigilância particular, alarmes, entre outras estratégias para manter a criminalidade afastada.
O pastor Sillas Vieira, presidente de honra da Associação de Pastores Evangélicos da Grande Vitória (APEGV), lamenta que os bandidos estejam tão ousados a ponto de não respeitarem nem mesmo o ambiente sagrado das igrejas.
“A gente tem sofrido muitas vezes com essa situação, principalmente roubos de igrejas, e é lamentável quando o crime chega diretamente a uma pessoa, como aconteceu hoje (ontem)”, frisou o presidente da associação.
“Até algum tempo atrás, a gente não ouvia falar em assalto à igreja ou, então, era muito raro. Havia um respeito ao lugar sagrado. Infelizmente, hoje os assaltantes, os estupradores, os assassinos, todos esses que estão envolvidos em crimes não estão nem um pouco preocupados”, acrescentou.
Diante dessa realidade, o pastor Sillas disse que cada vez mais as igrejas têm investido em segurança e que, além de implantar equipamentos eletrônicos, muitas já mudaram o horário dos cultos e outras atividades litúrgicas para que os membros possam voltar para casa sem problemas.
“Como medida de proteção, algumas igrejas têm buscado rever a questão de horário, terminando seus trabalhos mais cedo, para evitar que os fiéis se exponham”, contou.
Na Igreja Católica, as comunidades procuram não guardar o dinheiro da oferta e dízimo na igreja. Há contas bancárias onde os recursos são depositados para serem utilizados conforme a necessidade.


Ofício para pedir mais PM
Boa parte do policiamento feito aos domingos em Cariacica, onde aconteceram os dois crimes na manhã de ontem, é reforçado com base em solicitações de comerciantes ou organizadores de eventos. Por essa razão, pastores e padres de igrejas que sentem-se em lugares vulneráveis também podem requisitar, por ofício, o apoio dos militares.
A informação é do Comando de Policiamento de Unidade (CPU) do 7º Batalhão da PM (Cariacica), do plantão de ontem, ressaltando que o domingo requer efetivo em vários pontos para onde as famílias se deslocam, além da igreja, como praças e estádio de futebol.
Como o efetivo é naturalmente menor – porque também é dia de folga dos policiais – o reforço é feito, em escala especial dos militares e dentro das possibilidades, à medida que são apresentadas as solicitações.
Ainda de acordo com o CPU, citando como exemplo as ações adotadas pelo comando, ontem pela manhã houve reforço no estádio Engenheiro Araripe, no jogo Desportiva x GEL/Laranjeiras, no campeonato de futebol da segunda divisão. 
A pracinha de Campo Grande também receberia atenção especial à noite porque é um local de grande concentração de famílias passeando e, em função das comemorações do Dia dos Pais, a expectativa é de que a demanda por segurança poderia ser maior.


Igrejas atacadas em 2006

Dia 20 de fevereiro
 A Igreja Assembléia de Deus, em Araçás, Vila Velha, foi arrombada durante a madrugada. Os bandidos levaram o dinheiro do dízimo, arrecadado durante seis meses, e seria utilizado para comprar um terreno. Um aparelho de som também foi furtado.


Dia 12 de fevereiro
 Uma jovem de 16 anos foi baleada no pé durante uma tentativa de assalto no pátio da Igreja Católica de Vila Nova, em Cariacica. Após anunciar o assalto, alguns amigos que estavam com a vítima reagiram. Cristiano de Paula Ferreira atirou e foi preso.


Dia 07 de fevereiro
Gilsimar Pimentel do Nascimento foi preso e confessou ter invadido pelo menos 12 Igrejas Evangélicas e Católicas, durante os meses de dezembro de 2005 e janeiro de 2006. A maioria dos arrombamentos foi na Grande Terra Vermelha, em Vila Velha.


Dia 27 de janeiro
A Igreja Assembléia de Deus, localizada no bairro Riviera da Barra, em Vila Velha, foi arrombada e saqueada durante a madrugada. Os bandidos fugiram do local levando vários objetos e materiais de construção que estavam sendo utilizados na igreja.


Dia 15 de janeiro
Dois bandidos armados invadiram a Igreja Assembléia de Deus Missão Independente, na Mata da Serra, na Serra e renderam três fiéis, sendo duas adolescentes e uma mulher de 26 anos. Foram roubados um aparelho de som, um CD e um relógio de pulso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>