Figuras em parede serão investigadas
<b> Médico diz que aguarda
mensagem de Nossa Senhora
para estudar imagens que
aparecem em casa na Serra </b><br>
 <br>
O próximo passo para tentar desvendar os mistérios envolvendo os fenômenos que acontecem na Associação Nossa Senhora das Lágrimas, na Serra, será investigar as figuras da santa que aparecem nas paredes da casa, onde foram descobertos os desenhos das formigas em folhas e troncos de árvores.
No entanto, o médico que coordenou os primeiros estudos disse que vai aguardar uma mensagem de Nossa Senhora para que possa investigar as imagens nas paredes.
“Ela mandou uma mensagem dizendo que estava magoada e mandando parar de investigar. Mas depois enviou outra dizendo que havia me perdoado, por isso prefiro aguardar um sinal”, disse o cirurgião plástico José Humberto Cardoso Resende.
As imagens cobrem as paredes da casa. Algumas trazem traços mais simples e sem detalhes.
A maioria é grande e se assemelha a pinturas primitivas e, embora não haja comprovação científica acerca do material utilizado nos desenhos, elas parecem ser feitas com barro, folhas e raízes.
A última imagem surgiu há 45 dias em um quarto que acabou de ser reformado. Em alguns desenhos é retratada Nossa Senhora, outras mostram Cristo com a coroa de espinhos e carregando a cruz.
Uma imagem do rosto de São Benedito surgiu no espaço onde há um altar em sua homenagem. A figura, que parece ter sido feita com sumo de folhas, se destaca das demais por conter mais detalhes e ter um traço diferente das outras.
Apesar do fenômeno contar agora com o respaldo do resultado do laudo que comprova que os desenhos são realmente feitos por formigas, religiosos afirmam que o milagre não está comprovado.
“O lado do fanatismo é muito perigoso. Os milagres já acontecem independente de fenômenos ou não. Depende da fé de cada um”, disse o padre da Paróquia Nossa Senhora da Conceição, na Serra, Valdir Vitorino.

Profecias e tarefas para fiéis
Os desenhos que seriam feitos em folhas por formigas em uma casa na Serra-Sede, a princípio tinham formatos simples, com furos mais grossos. Depois, começaram a surgir figuras mais detalhadas.
Desde agosto, as imagens começaram a aparecer seguidas de mensagens proféticas e tarefas para fiéis.
Uma das mensagens diz: “Coloca vasilha com sal da vida alta já”. E os fiéis obedeceram, colocando sal em saquinhos em um altar feito para São Benedito.
Outra folha traz a inscrição: “Eu benedito peço renove óleo da lata”. Ao verem isso, os fiéis começaram a colocar óleo de cozinha no altar.
Foi também uma mensagem que determinou que todas as folhas do quintal fossem carimbadas, mesmo as sem desenho.
Os textos originais dizem: “Nöa goga fora folha sem desenho consagrada” – como muitos outros, o texto contém erros de ortografia e pontuação – e “Carimba para saber que é do quintal”.
Depois disso, todas as folhas passaram a receber um carimbo com a marca da Associação Nossa Senhora das Lágrimas, fundada na casa onde acontecem os supostos milagres.
Desde 1996, algumas folhas já traziam indicações de passagens bíblicas. Uma delas traz a inscrição Pv. 6:6-9, indicando o seguinte texto do livro de Provérbios:
“Vai ter com a formiga, ó preguiçoso, considera os seus caminhos e sê sábio. Não tendo ela chefe, nem oficial, nem comandante, no estio, prepara seu pão, na sega, ajunta o mantido. Ó preguiçoso, até quando ficareis deitado? Quando te levantarás do teu sono?”.
Maria Aparecida Martins, primeira a ver os desenhos nas folhas, disse que recebeu revelação sobre a evolução das figuras. “Sonhei com Maria dizendo que iria escrever mensagens para nós’’.

Entenda o caso
• Em 1990 e 1991, uma imagem de Nossa Senhora da Penha teria chorado lágrimas de sangue. A imagem foi dada de presente a Cláudia Lúcia e seu marido Joceli, moradores de uma casa na Serra-Sede. Depois do suposto fenômeno, a santa foi levada ao Convento da Penha, onde está até hoje.
• Em 1996, Maria Aparecida Martins mudou-se para Vitória. Em sonhos, ela disse que Nossa Senhora afirmava que na Serra haveria uma casa com uma obra a ser feita por ela.
• Maria Aparecida conta que foi à casa de Joceli e, quando estava no portão, uma folha caiu a seus pés com um desenho de uma cruz. Ao tocar no tronco da árvore, sua mão foi cercada por formigas que, segundo ela, fizeram um desenho de cruz em outra folha.
• A partir daí, surgiram vários desenhos em folhas, com imagens da santa segurando terços e indicando versículos bíblicos. Os desenhos também apareceram em sementes e troncos de árvores.
• No mês de agosto, a santa teria começado a enviar mensagens escritas, com profecias, tarefas para os fiéis e versículos bíblicos.
• Dentro da casa, teriam surgido nas paredes imagens semelhantes às das folhas. Também teria aparecido a imagem da face de São Benedito sob um altar feito para ele.
• Foi fundada a Associação Nossa Senhora das Lágrimas. A casa, que antes era de madeira, foi reformada e ganhou altares e grades para cercar o pomar.
Histórias de fiéis
• Uma mensagem escrita em 21 de agosto, quatro dias antes do furacão Katrina destruir cidades americanas, dizia: “Eu vos digo, o tempo fará vocês me pedir clamor pelos seus atos. Tempestades inesperadas”.
• Na Páscoa de 2002, as formigas teriam formado um desenho de Jesus Cristo ressuscitado, subindo aos céus.
• Em 2001, no dia de Nossa Senhora (12 de outubro), formigas teriam formado a imagem da santa no chão.
• Segundo fiéis, em troncos de árvores também aparecem imagens de Nossa Senhora e de terços.
• Os fiéis afirmam que quando são feitas orações, um aroma de flor espalha-se pela casa.
• A água de potes colocados no local pelos moradores ficaria colorida. Às vezes a água também ficaria doce ou salgada.
• Certa vez, as formigas teriam formado barba e bigode no rosto de uma imagem de Nossa Senhora, lembrando o rosto de Cristo.
Fonte: Pesquisa A Tribuna.

Acredita que imagens nas folhas são milagres?
“Acredito que os buracos nas folhas são um milagre, sim. É um fenômeno. Acho que muitas coisas ruins acontecem no mundo e que Maria tem poder para mostrar mensagens para nós de várias formas.”
Maria Helena Santana, 56, funcionária pública.

“Moro perto dessa casa há mais de 10 anos e nunca fui lá para ver. Sou evangélico e não acredito nesse tipo de fenômeno. Não poderia falar quem fez isso, mas acho estranho. Não acredito que sejam formigas. Tem gente que acredita até que é coisa do diabo.”
Gilvan Bosco, 40, motorista de ônibus.

“É um fenômeno que pode acontecer. Já vi as folhas e, se fosse agulha, daria para ver o outro lado. É perfeito, um mistério. Acredito que podem ser mensagens de Nossa Senhora pelas coisas ruins que têm acontecido no mundo.”
Rausthimanr Barcelos, 49, professor.

A Tribuna divulgou desenhos
Em julho de 2002, A Tribuna publicou com exclusividade o fenômeno das formigas que estariam desenhando imagens de Nossa Senhora em folhas, caules e troncos de árvores.
Na época, ainda morava na casa uma família, que teve a rotina mudada por causa das manifestações supostamente divinas, que atraíam cada vez mais pessoas ao local para conferir o fenômeno e pedir curas.
Fiéis afirmam que as imagens aparecem até hoje em folhas de jaqueiras, goiabeiras, castanheiras, laranjeiras e em plantas menores. Os desenhos também apareceriam em folhas secas.
Há três anos, a família se mudou para outra casa, no mesmo bairro, na Serra-Sede. Hoje funciona no local a Associação Nossa Senhora das Lágrimas, destinada à visitação e orações.

Lágrimas de sangue em santa
Antes do aparecimento de folhas com desenhos sacros, que seriam feitos por formigas, uma outra manifestação na mesma casa na Serra já atraiu fiéis e representaria o início dos milagres. Há 15 anos, a imagem de Nossa Senhora da Penha teria chorado lágrimas de sangue.
A imagem foi dada de presente para a então moradora da casa, Cláudia Lúcia Nunes Nascimento, por uma tia que se tornou evangélica.
Detalhes da história da santa são contados em um livro escrito por Alcides Pelacani, que ouviu relatos de moradores e padres. Ele será lançado com apoio da Paróquia Nossa Senhora da Conceição, da Serra-Sede, onde fica a casa.
Em 1990, a santa teria chorado algumas vezes. Em 1991, lágrimas de sangue teriam começado a surgir novamente, um mês antes do início da Guerra do Golfo.
O fenômeno atraiu muitos fiéis. O movimento intenso de pessoas assustou os moradores da casa, que era pequena e de madeira.
Na época, a Igreja não investigou o caso e a imagem da santa foi levada para o Convento da Penha, onde está guardada até hoje.
De acordo com Maria Aparecida Martins, presidente da Associação Nossa Senhora das Lágrimas, fundada na mesma casa, a imagem não pôde ser exposta porque o sangue e as formigas corroeram o gesso, deformando parte do rosto da santa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Cidades <br><br>