Dia de festa para Xuxa
<b> A apresentadora comemora
hoje seus 20 anos de carreira
na Globo com um especial
cheio de surpresas </b>
 
Quem nos anos 80/90 não cantou “Ilariê” ou tentou fazer mímica do “Abecedário da Xuxa”? Os baixinhos que passaram por essa fase e estão na faixa dos 20/30 anos poderão reviver hoje, a partir das 16h20, alguns momentos de sua infância.
O programa “Especial Xuxa 20 Anos na Globo”, que vai ao ar logo após o “Caldeirão do Huck”, mostrará um resumo da trajetória da rainha dos baixinhos na emissora, com direito a musicais, vídeos e até um reencontro das ex-paquitas.
A atração terá uma hora de duração e vai começar com um musical que narra a história da loira. Nele, atores cantam e dançam uma música feita especialmente para o programa e mostram desde o nascimento de Maria da Graça Meneghel até o começo da carreira na TV, em 1983, com o programa “Clube da Criança” (Manchete). 
Todo gravado em estúdio, o especial terá vários cenários, cada um relacionado a uma fase da vida da apresentadora. O número de abertura acaba quando Xuxa sai da nave em formato de beijinho, parte do cenário do “Xou da Xuxa”, seu primeiro programa na Globo, que estreou em 1986 e foi exibido por seis anos. 
Esse primeiro programa é o tema da segunda parte do especial. Para falar sobre o “Xou da Xuxa”, as 21 ex-paquitas foram convidadas para cantar, ao lado de Xuxa, o sucesso “Ilariê”.
A terceira parte da atração será comandada pelos atores mirins Maria Mariana e Eike Duarte – que trabalham no “TV Xuxa” –, além de Bruna Marquezine, Marina Ruy Barbosa, Debby Lagranha, Bruno Abrahão e David Lucas, que cantam parabéns e mostram momentos inesquecíveis de Xuxa na Globo.
A fase em que a rainha se dedicou ao público adolescente também será lembrada, em um cenário inspirado no “Planeta Xuxa” (1997). Esse bloco conta com a participação da cantora Ivete Sangalo.
A parte final do especial será dedicada às homenagens. As crianças chamam Angélica para apresentar vídeos em que personalidades e familiares de Xuxa falam sobre ela.
Outra surpresa para a rainha será ver a sua princesinha, Sasha, saindo da nave e cantando “Lua de Cristal”.

Carreira de Xuxa na Globo

• 1986 – Estréia do “Xou da Xuxa”. Foram 2 mil edições da atração, até 12/12/92. Também é lançado o disco “Xou da Xuxa”.
• 1987 – Primeira boneca da Xuxa, além do álbum de figurinhas “Xou da Xuxa”.
• 1988 – Estréia o filme “Super Xuxa Contra o Baixo Astral”.
• 1989 – É inaugurada a Fundação Assistencial Xuxa Meneghel, no Rio, para 350 crianças. Estréia do “Bobeou Dançou”.
• 1990 – A rainha estreou “El Show de Xuxa” na Argentina. Estréia do filme “Lua de Cristal” e do programa “Xuper Star”.
• 1991 – Estréia do “Paradão da Xuxa” nas manhãs de sábado. No mesmo ano, estreou um programa em inglês para o público americano. Primeira brasileira na lista dos 40 artistas mais ricos do mundo, da revista Forbes, em 37º lugar.
• 1992 –“Xou da Xuxa” saiu do ar. O programa “Xuxa Park” estréia na Espanha. A apresentadora foi eleita uma das 50 pessoas mais bonitas do planeta.
• 1993 – Programa “Xuxa” é transmitido aos domingos.
• 1994 – Depois de ficar afastada da TV por quase um ano, por conta de problemas de saúde, Xuxa volta com o semanal “Xuxa Park”.
• 1996 – Realização de um programa especial de 10 anos na Globo.
• 1997 – Xuxa apresenta dois programas, o “Xuxa Park” e “Planeta Xuxa”.
• 1998 – Nascimento de Sasha.
• 1999 – Estréia do filme “Requebra”.
• 2000 – Xuxa lança o projeto “Xuxa Só para Baixinhos”. Lançamento do longa “Popstar”.
• 2001 – Um incêndio no programa “ Xuxa Park” fere 26 pessoas. Estréia do “Planeta Verão”. Filme “Xuxa e os Duendes” chega aos cinemas.
• 2002 – Xuxa encerra a parceria de quase 20 anos com Marlene Mattos e volta a trabalhar com o público infantil em “Xuxa no Mundo da Imaginação”.
• 2003 – Inaugurado o parque “Mundo da Xuxa”.
• 2004 – Lança o filme “Xuxa e o Tesouro da Cidade Perdida”.
• 2005 – Em 4 de abril, foi ao ar pela primeira vez o “TV Xuxa”. No mesmo ano, foram lançados o CD “Xuxa Festa” e o filme “Xuxinha e Guto Contra os Monstros do Espaço”. Xuxa gravou “ Xuxa Solamente para Bajitos”.
• 2006 – Programa “TV Xuxa” continua nas manhãs da Globo e a apresentadora finalizou o filme “Gêmeas”. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

