NOVELAS
<b> Miguel atrás das grades

O rapaz vai para a cadeia suspeito de ter
planejado seu próprio seqüestro em “Rebelde” </b><br>
 <br>
A situação continua feia para os lados de Miguel na novela “Rebelde”, no ar diariamente às 19h10, pelo SBT. Depois de ter sido seqüestrado e quase assassinado a mando de Gastão, o rapaz vai parar atrás das grades nos próximos capítulos.
O delegado diz a Miguel que seus seqüestradores o acusam de ter planejado o próprio seqüestro e leva o namorado de Mia sob custódia, dizendo a ela que está quase certo de que ele planejou um golpe.
Já Giovanni propõe a Diego que aproveite o fato de Miguel estar com problemas legais e faça parte do partido de Roberta para convencer os outros filiados a optarem pelo seu partido.
A princípio, Diego resiste, pois Miguel é seu amigo e companheiro de banda, mas depois pensa na possibilidade de conquistar Roberta e decide difamar Miguel perante todos. Gastão oferece seu apoio a Mia e insinua que Miguel pode ser culpado.
Gastão diz a Mia que para ele o mais importante é seu bem-estar e tenta beijá-la. Mia o empurra, diz que o admira, mas pede a ele que não misture as coisas, pois está cansado de saber que ela ama Miguel.
Revoltado, Gastão ordena a Pato que declare às autoridades que Miguel o contratou para simular seu auto-seqüestro e ameaça mandá-lo para a cadeia se envolver seu nome no caso. 
O advogado diz a Mia que está em suas mãos se Miguel fica ou sai da cadeia. A moça pede a ele que faça de tudo para conseguir que ele seja libertado.

Tio muito suspeito
Gigi (Pedro Paulo Rangel) começa a dar sinais de ambigüidade no seu comportamento em “Belíssima”. Após a volta de Bia Falcão (Fernanda Montenegro), ele pressiona a vilã a revelar seu verdadeiro plano. 
Depois, passa a vigiar mais de perto os passos da sobrinha,  desconfiado de que ela lhe esconde algo. Nikos (Tony Ramos) também chega a comentar com Vitória (Cláudia Abreu) que não confia em Gigi, pois não entende o que ele faz para se sustentar financeiramente e por que é contra seu namoro com Júlia (Glória Pires).
A verdade é que as atitudes de Gigi podem sim levar o telespectador a crer que ele está por trás de algumas falcatruas já ocorridas na trama de Silvio de Abreu. 
O principal motivo é a obsessão em encontrar o verdadeiro filho de Bia, herdeiro de toda a fortuna da família. Vale lembrar que a primeira vez que Gigi viu Pascoal (Reynaldo Gianecchini), chegou a declarar que ele lhe parecia bastante familiar, colocando o mecânico na lista de forte candidato a filho da vilã.  
Se ficar confirmado que Gigi é mesmo um “lobo disfarçado em pele de cordeiro”, ele pode estar por trás das maldades cometidas por André (Marcello Antony) e Aquilino (Serafim Gonzalez). <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>