Odiado pelos mecânicos
<b> Profissionais de verdade
criticam personagem
de Reynaldo Gianecchini
na novela “Belíssima” </b><br>
 <br>
Muitas amam, alguns detestam. Não há comentários mornos  quando o assunto é o desempenho de Reynaldo Gianecchini como o mecânico Pascoal em “Belíssima”.
As mulheres adoraram vê-lo assim, sujo de graxa, livre da fina estampa de bom moço que o tem perseguido na TV. “Belíssima” está há um mês e meio no ar e cinco personagens já se encantaram pelo homem do macacão sempre aberto no peito. 
Uma delas, Safira (Cláudia Raia), casada várias vezes, já se enroscou com Pascoal. E duas das outras pretendentes são as próprias filhas dela: Giovanna (Paola Oliveira) e Maria João (Bianca Comparato).
Os torcedores do Corinthians também gostaram de ver um adorador do time retratado em pleno horário nobre. Já os mecânicos de verdade andam indignados com o jeitão ignorante de Pascoal e seu linguajar cheio de gírias.
“Ele veio do interior, é por isso que tem aquele sotaque. Eu, que nasci em Birigüi, no interior de São Paulo, conheço bem esse universo. As pessoas dizem ‘pá fazer’ e não ‘para  fazer’; dizem ‘vamo’ e não ‘vamos’”, ensina Gianecchini.
Até o termo mecânico soa pejorativo para quem vive de abrir carros em São Paulo. Na capital paulista, os profissionais preferem ser chamados de “reparadores automotivos”.
Em 32 anos de vida, Reynaldo Gianecchini não esconde que jamais precisou sequer trocar um pneu de carro.
Deve ser por isso que, recentemente, deixou escapar uma pequena gafe, segundo a avaliação do mecânico Fábio da Silva Bastos, que trabalha na área automotiva há 10 anos.
“Ele passou o capítulo inteiro com um paninho, limpando uma tampa do distribuidor de carro. Ninguém faz isso! Aquela peça pertence ao sistema de ignição. Ou o profissional troca a peça ou então a enxuga, quando o cliente manda lavar o motor. Ninguém passa tanto tempo lustrando aquilo. Foi ridículo”, observa Bastos.  
A fúria embutida nas palavras do mecânico, na verdade, não foi motivada por um simples errinho conceitual. “Pior mesmo é a imagem de ignorante, analfabeto e grosseiro que o personagem está passando do mecânico”, avalia.
Em “Belíssima”, o representante da classe nem sequer é alfabetizado. “Um bom  mecânico tem pelo menos segundo grau completo e cursos de atualização. Hoje, o mecânico não é aquele que tem quadros de mulher pelada na parede.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>