Coronéis não querem apoio de tropa federal
<b> Oficiais discordam da decisão
de chamar a Força Nacional
e dizem que Estado pode
concluir sozinho as investigações </b><br>
 <br>
“A vinda da Força Nacional demonstra o descaso do governo com as polícias Civil e Militar e só vem reforçar a irresponsabilidade da administração estadual em resolver o problema porque as polícias têm condições, disposição e capacidade de resolver as investigações sem o apoio externo”.
Essa foi a avaliação do coronel Vilson Vieira da Silva, presidente da Associação dos Oficiais da Polícia Militar (Assomes), quanto à decisão do governador Paulo Hartung em solicitar ao Ministério da Justiça a possível vinda da Força Nacional de Segurança Pública ao Estado para ajudar no combate aos incêndios aos ônibus.
Já o presidente da Associação dos Investigadores de Polícia Civil do Espírito Santo (Assinpol), Antônio Fialho Garcia Júnior, disse que não é contra a vinda da Força Nacional. 
“A iniciativa visa combater a violência. Até mesmo porque ela referenda a fragilidade da estrutura da polícia. Se as nossas polícias tivessem efetivo, não precisaríamos de mais reforço”, afirmou.
Em carta enviada ao comandante da Polícia Militar, coronel Paulo Cesar Lugato, com data do último dia 10, todos os comandantes de batalhões e unidades independentes da PM e do Corpo de Bombeiros Militar se manifestaram sobre a atual situação da negociação salarial com o governo do Estado.
No documento diz que “o momento é de preocupação e exige providências urgentes, uma vez que até agora os militares estaduais têm trabalhado além de suas forças para dar a devida segurança à sociedade”.
Diz a carta também, que um exemplo claro dessa situação é a queima dos ônibus. “Os policiais têm trabalhado incessantemente para garantir a segurança do cidadão, extrapolando a sua carga horária e até mesmo colocando em risco a vida de seus familiares que ficam a mercê de criminosos”.

O que eles dizem

“Avalio que o governo tem que proporcionar segurança à população e a todos os bens públicos e particulares. Se ele está tendo problemas com as policiais locais, em virtude de movimento reivindicatório, e isso está prejudicando a boa atuação da segurança pública. Não vejo nenhum problema em que a Força Tarefa seja solicitada para garantia da ordem pública”.
Jorge Goes Coutinho, presidente do Tribunal de Justiça do Estado do Espírito Santo.
•  •  •
“O comandante do Exército, tenente-coronel José Otávio Gonçalves, tem ciência que a Força Nacional de Segurança Pública está de sobreaviso para vir para o Espírito Santo, mas até agora (ontem) não há nenhum pedido oficial do Ministério da Justiça sobre o alojamento da Força Nacional no 38º Batalhão de Infantaria (Prainha - Vila Velha), assim como aconteceu no final de 2004.”
Assessoria de imprensa do 38º Batalhão de Infantaria.
•  •  •
“A convocação da Força Nacional de Segurança Pública é um paliativo à decretação do Estado de Segurança, uma intervenção branca feita sem consulta ao Conselho da República, o que milita contra o que dispõe o artigo 90 da Constituição Federal, que dá competência a este órgão para se manifestar sobre questões relevantes para a estabilidade das instituições democráticas.”
André Luiz Moreira, presidente de Direitos Humanos da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB).
•  •  •
“O governador Hartung falou hoje (ontem) por telefone com o ministro da Justiça, Thomaz Bastos. Eles têm se falado freqüentemente, desde que começou essa crise.
Quero aproveitar para criticar as greves policiais no Espírito Santo em um momento em que os terroristas estão agindo e incendiando os ônibus. Não é esse o momento da manifestação. O governo está tentando organizar o Estado, pagando em dia, é preciso dar tranqüilidade a população.”
Senador Gerson Camata (PMDB).
•  •  •
“Acho muito importante a vinda da Força Nacional ao Estado. O que está acontecendo aqui é uma falta de respeito com os trabalhadores. É inadmissível que algum integrante da categoria esteja a frente disso. O governo tem que juntar forças para que essa quadrilha terrorista seja desbaratada o mais rápido possível. Para nós trabalhadores está sendo muito difícil viver com tanta ameaça.”
Claudenir Monteiro, Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Norte do Estado do Espírito Santo (Sindnorte).
•  •  •
“Essa foi a melhor solução adotada pelo governo. Quanto mais segurança que o governador colocar no Estado, trará mais tranqüilidade à população e também aos rodoviários. Eles vão descobrir e prender os verdadeiros acusados.
Com tantas especulações sem certezas, como um sindicalista, a gente se sente acusado de uma coisa que a gente não merece. Para mim, o governo tomou a atitude certa na hora certa.”
Denilcio Rosa dos Santos, Sindicato dos Motoristas, Ajudantes, Cobradores e Operadores de Máquinas sobre Pneus do Sul do Estado (Sindimotoristas).
•  •  •
“Acho que nós temos um governo que acertou as finanças do Estado, que recolocou ordem na casa. Agora, evidentemente, a questão da segurança pública não se faz da noite para dia. 
Esse tema é muito complexo e o governo não tem varinha mágica. É preciso reestruturar o setor da segurança pública que foi encontrado abandonado. Sobre a vinda da Força Nacional, o governador é quem tem condições de fazer essa avaliação.” 
César Colnago (PSDB) presidente da Assembléia Legislativa.
•  •  •
“É muito positiva a iniciativa. Eu acho que já passou da hora da vinda da Força Nacional e do Exército. Para nós, é fundamental a presença deles para trazer a sensação de paz durante o trabalho. É o caminho certo e eu apoio. Vejo com mais uma força para somar à segurança no nosso Estado. Caso o governo não dê uma resposta logo, vamos paralisar nossos trabalhos.”
Cesar Aldano, presidente do Sindicato dos Rodoviários de Cariacica e Viana (Sintrocavi).
•  •  •
“É de fundamental importância a vinda da Força Nacional nesse momento. Atualmente, falta um plano de segurança pública por parte do nosso governo. Nós não vemos com bons olhos o fato da polícia atuar sem radiopatrulhas nas ruas.
Acho que a Força Nacional só pode trazer mais sensação de segurança porque até agora nós e a população não estamos vendo a polícia nos ônibus e nas ruas. Como da outra vez, a vinda desses policiais deu resultado, por que agora não daria?”
Francisco de Moraes, presidente do Sindicato dos Rodoviários de Serra e de Fundão (SindiSerra).
•  •  •
“A Ceturb é governo. A posição do governo já foi tomada pelo governador Paulo Hartung. Não tem como a Ceturb se manifestar quanto a decisão de uma forma isolada. Nós somos uma coisa só e a decisão foi tomada.”
Marcelo Ferraz, presidente da Companhia de Transporte Urbano da Grande Vitória (Ceturb-GV).
•  •  •
“Minha opinião é que essa atitude é para socorrer a situação. Não tenho nada contra a solicitação da Força Nacional e acho que a vinda deles não denigre a imagem de ninguém. E, pela Constituição Brasileira, a União também é responsável pela segurança.
A Força Nacional é muito bem-vinda e a presença deles aqui só vai trazer mais sensação de segurança. A ostensividade sempre evita mais violência. A vinda desses policiais é muito positiva e só vem a somar.”
Jaime Carlos De Angeli, coronel e presidente do Sindicato das Empresas de Transportes do Espírito Santo (Setpes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>