Feras do axé em festas de graça
<b> Conceição da Barra confirmou o
show do Terra Samba. Também
vai rolar reggae com Edson
Gomes. Em Guriri, tem Carla Visi </b>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Juliana Gomes 
Pular atrás do trio não será a única diversão de quem vai curtir o Carnaval no litoral Norte. As marchinhas dos antigos bailes e até jegue elétrico vão fazer a alegria dos foliões que já estão arrumando as malas para desembarcar pelos lados de lá. Ainda assim, se é a música baiana a razão de maior sucesso da região, ela não vai faltar na voz de artistas locais e nacionais.
A novidade, agora, é a participação do Terra Samba, em Conceição da Barra, conforme A Tribuna havia antecipado no último domingo. A Secretaria Municipal de Turismo conseguiu fechar a negociação nesta semana para que o grupo se apresente na quinta-feira, dia 23, abrindo o Carnaval no município, onde também vão tocar Edson Gomes, Os Sungas e Trimetal.
Em Itaúnas, reduto dos forrozeiros, a folia começa na sexta-feira da próxima semana, com Geraldo Azevedo, fugindo um pouco ao gênero tradicional. No entanto, os grupos de forró têm presença confirmada no vilarejo.
Entre outras atrações nacionais, a cantora Carla Visi, ex-vocalista da Cheiro de Amor, demonstra pique total e vai percorrer o litoral Norte arrastando foliões. Ela vai se apresentar em Guriri (São Mateus), Pontal do Ipiranga (Linhares) e Barra do Sahy (Aracruz).
Nos três municípios também haverá desfiles de blocos com marchinhas carnavalescas. A atração é também comum no interior do Estado como, por exemplo, a banda Campinho que vai circular pela avenida principal de Domingos Martins.
No interior, uma novidade deste ano são os prêmios oferecidos pelas prefeituras para os blocos que se destacaram. Em Muqui, no desfile do Boi Pintadinho – tradição  desde 1970 – o primeiro lugar adulto vai receber R$ 1 mil; o segundo e o terceiro, R$ 500,00, cada, segundo informou Joelma Consuelo Fonseca e Silva.

O agito no interior

Santa Leopoldina
Na próxima sexta-feira (dia 17), pré-carnaval de rua, a partir das 20 horas, com a Banda Show Leopoldinense. Às 22 horas, sorteio para o desfile dos quatro blocos de rua.
No próximo dia 24, acontece a abertura oficial do Carnaval de rua, às 20 horas, com a banda Show Leopoldinense. A partir da meia-noite, Banda Obalauê.
No dia 25, a banda Show Leopoldinense, JR & Teclado, Grupo Cultura de Tambores, Banda Pizindim.
No dia 26, a programação é semelhante à noite anterior, com exceção da apresentação da banda, que será a Noneon.
A Banda Leopoldinense e Banda Odara agitam o Carnaval de rua, no dia 27. Para fechar a festa, banda Obalauê, no dia 28.
Domingos Martins
Tony e Banda Brilho apresenta-se no próximo dia 24, a partir das 23 horas.  No dia 25, Grupo por Acaso, a partir das 14 horas. A Banda Campinho agita o Carnaval de rua, às 19h30 e, à meia-noite, Banda Auê.
Nos dias 26, 27 e 28,  Grupo por Acaso, Banda Campinho, Banda Beijo de Mulher, Banda Concha Acústica e Banda Éden.
Cachoeiro de Itapemirim
O pré-carnaval será no próximo domingo (dia 19), a partir das 16 horas, no pavilhão da Ilha da Luz, com Banda 10, Bateria Estácio de Sá, e eleição do Rei Mono e da Rainha do Carnaval.
A prefeitura está fechando a programação nos dias oficiais de Carnaval. Mas informou que a abertura oficial será no dia 24, às 17 horas, na Linha Vermelha. No dia 27, haverá desfile de sete escolas de samba.
A prefeitura está fechando com a Banda 10, Mamão Papaia, Macuco, Ouge, D14, Arte Voz, Arte Maior, Malicia do Samba.
Colatina 
Shows entre os próximos dias 25 e 28, a partir das 21 horas. A Banda Tropical vai tocar marchinha e samba-enredo e a Via Marte, axé e forró, no dia 25.
No dia 26, desfile de blocos e Trio Som da Terra. No dia 27, Pérola Negra (pagode) e Coquetel (forró e axé).
O último dia será comandado por pagode, forró e axé, com Tradsamba, Pérola Negra e Beijo Molhado.
Muqui
Na próxima sexta-feira (dia 17), ensaio da bateria, a partir 21 horas, na avenida Vieira Machado. Todos os dias de Carnaval haverá a tradicional festa do Boi Pintadinho e desfile de blocos. 
No próximo dia 25, Banda Apasigar, às 3h30. No dia 26, show com Faguinho, no mesmo horário. No dia 27, a Banda Kapitão Kaverna comanda o show, às 3 horas e, na terça, a festa é encerrada com a  Banda Pagode Brasil, a partir das 4 horas.
Fonte: Prefeituras citadas.

Programação no Norte 

CONCEIÇÃO DA BARRA
Sede
• 23/2 (quinta) – Terra Samba
• 24/2 (sexta) – Os Sungas
• 25/2 (sábado) – Edson Gomes
• 26/2 (domingo) – Trimetal
• 27/2 (segunda) – Bom Balança
• 28/2 (terça) – Trio da Huana
• OBS.: Além das atrações nacionais, bandas regionais Auê, Axé Pop, Chiclerasa, Bob Zuera, Chocolate e Cia, Metrópole e Obsessão. E também os grupos locais Arerê, Agitu’s, Cerradus, D’luar, Magia Tropical e Caia na Onda. 		
Os horários e data de todas as apresentações ainda estão sendo definidos.
Itaúnas
Bar Forró de Itaúnas
• 24/2 (sexta) – Geraldo Azevedo, Filhos de Itaúnas e Trio Araripe
• 26/2 (domingo) – Chico Pessoa, Trio Araripe e Forró da Gota
• 28/2 (terça) – Chico Pessoa, Nó de Forró e Mestre Zinho
• 2/3 (quinta) – Mestre Zinho, Os 3 do Nordeste e Forró da Gota
• 4/3 (sábado) – Os 3 do Nordeste e Nó de Forró 
SÃO MATEUS
Guriri
• 23/2 (quinta) – Às 22h, Bandoasis e, à meia-noite, Banda 10
• 24/2 (sexta) – Às 16h, Bandoasis; 21h, banda Se Ligaí; às 23h, Moraes Moreira; à 1h, Sambaí; e às 3h, banda Furta Cor de Neon.
• 25/2 (sábado) – Às 16h, banda Chocolate e Cia; às 18h, Bandinha da Ilha (ruas de Guriri); às 19h, MC Adilson; às 21h, Casaca; às 23h, Oz Bambaz; à 1h, Marcelo Ribeiro e Banda B; às 3h, Tendência Rasta
• 26/2 (domingo) – Às 16h, Bob Zuera e banda; às 18h, Bandinha da Ilha; às 21h, Manimal; às 23h, Unskaraí; à 1h30, Chocolate e Cia; às 3h, Banda Thock
• 27/2 (segunda) – Às 16h, Billy Band; às 18h, matinê com Bandinha da Ilha e desfile de fantasia infantil; às 21h, banda Long Dong; às 23h, banda Toa-Toa; à 1h30, Se Ligaí; às 3h, Fuzarka
• 28/2 (terça) – Às 16h, Long Dong; às 18h, matinê com a banda Saudades de Outrora e desfile de fantasia infantil; às 19h, MC Adilson; às 20h, Via Marte; às 23h, show com Carla Visi; à 1h, Sambaí; às 3h, banda Rudá.
Barra Nova
• 25/2 (sábado) – Ao meio-dia, banda Arrepia no Samba; às 16h, Jegue Elétrico; às 21h, Forró Compasso
• 26/2 (domingo) – Ao meio-dia, forró Luiz Geraldino; às 13h, Charanga do Mestre Adelson; às 16h, Jegue Elétrico com banda Saudades de Outrora; às 21h, forró Fala Sério
• 27/2 (segunda) – Ao meio-dia, Saudades de Outrora; às 16h, Jegue Elétrico; às 21h, grupo Diapazão.
• 28/2 (terça) – Ao meio-dia, Diapazão; às 13h, charanga do Mestre Adelson, às 16h, Jegue Elétrico
Sede
• 26/2 (domingo) – Às 20h, desfile da escola Unidos do Sernamby; às 23h, baile carnavalesco com Sernamby Samba Show
• 27/2 (segunda) – Às 22h, baile com Sernamby Samba Show
• 28/2 (terça) – Às 20h, desfile da escola Unidos do Sernamby; às 23h, baile com Sernamby Samba Show
LINHARES
Pontal do Ipiranga
Avenida do Sol
• 24/2 (sexta) – Às 17h30, aeróbica no palco; 18h, jegue elétrico; às 22h, Oz Bambaz; banda Metrópollis
• 25/2 (sábado) – Às 17h30, aeróbica; às 18h, jegue elétrico; às 22h, Trimetal, às 2h, Chocolate & Cia
• 26/2 (domingo) – Às 17h30, aeróbica e jegue elétrico; às 18h30, bandinha Saudade de Outrora; às 22h, Obsessão; e às 2h, Balancê
• 27/2 (segunda) – Às 17h30, aeróbica e jegue elétrico; às 18h30, banda Saudade de Outrora; à meia-noite, Carla Visi.
• 28/2 (terça) – Às 17h30, aeróbica; às 18h, jegue elétrico; à 1h, Stilo Livre.
Avenida da Lua
• 24/2 (sexta) – Às 18h, jegue elétrico; à meia-noite, banda Obatalá; às 3h30, banda Neon
• 25/2 (sábado) – Às 18h, jegue elétrico; à meia-noite, Balancê; às 3h30, Billy Band 
• 26/2 (domingo) – Às 17h30, jegue elétrico; às 18h30, banda carnavalesca Saudade de Outrora; à meia-noite, Badaloka; às 3h30, Atitude do Samba 
• 27/2 (segunda) – Às 17h30, jegue elétrico; às 18h30, banda Saudade de Outrora; às 22h, banda Auê; às 2h, Badaloka
• 28/2 (terça) – Às 18h, jegue elétrico; às 22h, Chiclerasa
• OBS.: No próximo dia 25, às 14h, haverá trio elétrico na praia com a banda Quebra & Samba; no domingo, na segunda e terça-feira, o show será do grupo Atitude do Samba. 
Já nos balneários de Regência e Povoação, a programação ainda está sendo definida.
ARACRUZ
Barra do Sahy
• 24/2 (sexta) – Shows nacionais com banda Balancê, às 20h, e, às 23h, Trimetal; com Oz Bambaz, à meia-noite
• 25/2 (sábado) – Às 14h, Via Marte; às 20h, Billy Band; às 22h Badalouca (nacional); à 1h, Trimetal (nacional)
• 26/2 (domingo) – Às 14h, Êxtase; às 23h, Carla Visi; à 1h, Condado
• 27/2 (segunda) – Às 14h, Emerson Xumbrega e Banda; às 20h, Condado; às 22h, Banda Oásis; à 1h, Via Marte
• 28/2 (terça) – Às 14, Banda Oásis; às 21h, Agitu’s
• OBS.: Os shows vão acontecer em três palcos montados no campinho de areia, na praça de esportes e na praça de eventos. Também haverá desfile de bandinhas de sopro, sempre a partir das 18 horas, pelas ruas do balneário
Santa Cruz
• 24/2 (sexta) – Às 22h, banda Condado
• 25/2 (sábado) – Às 23h, banda Êxtase
• 26/2 (domingo) – Às 21h, desfile de blocos carnavalescos; às 23h, Emerson Xumbrega e Banda
• 27/2 (segunda) – Às 21h, desfile de blocos carnavalescos; às 23h, banda Agitu’s
• 28/2 (terça) – Às 21h, Billy Band
Fonte: Prefeituras citadas 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

