Jurado que virou ídolo
<b> Carlos Eduardo Miranda,
jurado de “Ídolos”, do SBT,
é uma das revelações do
programa por dizer o que pensa </b>
 
A grande revelação do programa “Ídolos”, do SBT, pelo menos até agora, é um jurado que fala o que quer e nem sempre ouve o que gosta. 
O produtor Carlos Eduardo Miranda, de 44 anos, esbanja franqueza e diz que há confusão no ar quando o assunto é música. 
Formado em jornalismo, o gaúcho Miranda trabalhou como crítico  para a revista Bizz antes de se tornar produtor. Nos anos 90, atuou como diretor artístico da gravadora Trama. Trabalhou com bandas como Raimundos, O Rappa e Mundo Livre.
Para Miranda, ser ídolo não é só cantar bem. “E mais: cantar bem não é exatamente o que as pessoas pensam. Hoje, no Brasil, existe uma moda de se cantar cheio de enfeites. Enfeites inúteis. As pessoas confundem, acham que a gente é contra a firula, o enfeite, o malabarismo vocal. Somos contra quando isso é feito para a pessoa mostrar que canta”, afirma.

Carlos Eduardo Miranda Produtor
“Só tiro onda de quem merece”
– O público do programa “Ídolos” muitas vezes vota o contrário do que vocês jurados votaram.
Carlos Eduardo Miranda – Isso aconteceu  poucas vezes. Nos últimos programas, o voto do público foi muito coerente.
– O público sabe das coisas ou se deixa levar pelo visual?
– Um ídolo tem de ter a roupinha, o visual, a presença de palco. Dizer que o público erra por causa disso é criminoso.
– Não estamos mal de ídolos?
– Olha, o que há no Brasil é pouca oferta. As gravadoras estão sem dinheiro e, quando investem, investem no óbvio. Além disso, é quase uma loteria aparecer alguém legal. Outro dia, eu ouvia uma discussão em que acusavam Wanessa Camargo e Sandy e Junior de fazerem algo de baixa qualidade. Eu vejo que eles são mais vítimas do que outra coisa. Tá na cara que a Wanessa Camargo quer fazer um som mais legal. Sandy e Junior parecem estar buscando um requinte maior.  Eles parecem querer fazer algo melhor. Só que a indústria oferece para eles isso que está aí.
– O que exatamente?
– Não é que falta dinheiro. Falta é cultura dentro da indústria. Faltam  executivos que conheçam música, produtores, compositores. 
– Não existe uma outra confusão que se faz entre ídolo e bom  cantor?
– Eu vejo essa confusão também. Ser ídolo não é só cantar bem. E mais: cantar bem não é exatamente o que as pessoas pensam. Hoje, no Brasil, existe uma moda de se cantar cheio de enfeites inúteis. As pessoas confundem, acham que a gente é contra a firula, o enfeite, o malabarismo vocal. Somos contra quando isso é feito simplesmente para a pessoa mostrar que canta. Há gente que chega lá e faz um monte de coisa com a voz, mas não expressa nada. 
– Quem é fenomenal no programa “Ídolos”?
– O caso mais claro ali é o Leandro. Ele é “o cara”. Não sei se ele vai ser escolhido pelo público, mas é muito óbvio para mim, que trabalho isso, que ele tem um talento que salta aos olhos. Carisma, personalidade. E, quando saio na rua, todo mundo me pergunta do cara. No programa, os outros candidatos só falam do cara. Tá na cara que ele é um talento.
– Não é ruim para o programa ter um favorito quando ainda  faltam oito semanas para terminar a competição?
– A essa altura do campeonato, apareceria um favorito de qualquer forma. Eu acho incrível ter uma pessoa que se destaca. Sinal de que o programa acertou na veia. E não é só ele que se destaca. O Osnir é muito bom.
– Você parece se irritar bastante com os candidatos.
– Sou ali do jeito que sou no estúdio. A diferença é que, no “Ídolos”,  sou bem mais condescendente.
– Você não fala tudo?
– As pessoas acham que sou grosso. Sou muito mais que isso no trabalho. Ali, eu levo em consideração, vou na boa com a galera, não maltrato ninguém. Só tiro onda de quem merece.
– Você teve um destaque no programa maior que os próprios cantores.
– Isso aí eu acho até um pouco chato, sabia?
– Por quê?
– O fato de ter ficado famoso vai contra a minha profissão.
– Como assim? 
– Às vezes, estou no meio de uma gravação e preciso parar para dar uma entrevista. Eu paro e fico com uma cara de besta, olhando para o artista. E ele lá, como quem diz: ‘Oh, o artista sou eu, cara’. Na sexta-feira, eu estava lá gravando o disco com o Samuel Rosa, do Skank. Na hora em que ia colocar a guitarra na música, toca o telefone para mim. 
– É você que está se tornando ídolo?
– Acontece o ridículo de eu estar conversando com um artista bem conhecido até que chega alguém e dá a câmera para ele tirar uma foto minha.

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Esportes 

