Os sucessos em seqüências
<b> “Halo 3”, “Fable 2” e
“Grand Theft Auto 4” são 
algumas continuações 
imperdíveis da Microsoft </b>
 
A Microsoft aproveitou a E3 para anunciar seqüências de alguns dos seus maiores sucessos: “Halo 3”, “Fable 2” e “Grand Theft Auto 4”, o último, exclusivo para Xbox 360. O anúncio foi feito pelo vice-presidente da divisão de entretenimento interativo da companhia, Peter Moore.
O trailer de “Halo 3” já está disponível na rede Xbox Live, mas a data de lançamento não foi revelada, assim como a de “Fable 2”. “GTA4” será lançado no dia 15 de outubro de 2007.
A Microsoft anunciou também um player de DVD de alta definição (HD-DVD), que será lançado até o Natal. Trata-se de um periférico para o Xbox 360 que permitirá baixar filmes e programas de TV por meio da rede Live. Estarão disponíveis mais de 50 títulos até o final do ano.
A empresa também falou de jogos para Windows Vista, o sistema operacional que será lançado em janeiro de 2007. O principal destaque é “Crysis”, exclusivo para a plataforma. 
No Xbox 360, “Gears of War” foi um dos mais destacados, com o criador Cliff Bleszinsky “pilotando” a  demonstração, que mostrou um nível de detalhe muito grande.
Entre os novos jogos anunciados estavam “Lumines Live”, com músicas de artistas famosos, além de “Fable 2” e “Forza Motorsport 2”, continuação de grandes sucessos.
Outra novidade da Microsoft durante a E3 foi uma seqüência de jogos que prometem enriquecer o acervo de títulos do Xbox 360. A empresa de Bill Gates afirmou que a plataforma terá mais de 160 títulos disponíveis até o Natal deste ano.
Entre os títulos exibidos na E3 estavam “Ninety-Nine Nights”, “Test Drive Unlimited”, “NCAA  Football 07”, “Dead Rising”, “DDR Universe”, “Prey”, “Superman Returns”, “NBA 2k7, Crackdown”, “WWE Smackdown vs. RAW 2007”, “Stranglehold”, “Enchanted Arms”, “F.E.A.R.”, “Too Human”, “Viva Piñata”, “MotoGP ‘06”, “Battle for Middle-Earth II” e “Sonic the Hedgehog”, entre outros.
“Splinter Cell: Double Agent” sai em setembro, e “Viva Piñata”, um jogo infantil sairá até o final do ano.   

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Informática 

