Diagnóstico de virose confunde
<b> Ao receberem essa explicação,
pais não entendem o real 
problema dos filhos e ficam
desconfiados dos médicos </b><br>
 <br>
Ouvir de um médico que a febre ou a dor de cabeça do filho é apenas sinal de uma virose nem sempre é compreendido com clareza pelos pais. 
Como os sintomas iniciais são parecidos com os de uma gripe, um resfriado ou até mesmo uma dengue, o diagnóstico de uma simples virose faz muitos pais não entenderem o real problema da criança e até mesmo desconfiarem da competência do médico.
A instrutora de informática Sandra Mourão, 33, disse que ficou confusa quando, por duas vezes e em situações diferentes, seu filho de um ano e três meses foi diagnosticado com virose. 
“Primeiro, ele ficou com gripe e teve pneumonia. Depois, pegou o rotavírus. O médico falou que era virose nas duas vezes. Fiquei preocupada e confusa”, comentou. 
Apesar da preocupação de Sandra, os médicos esclareceram que, no início dos sintomas, nem sempre é possível identificar um quadro que seja diferente de uma virose. 
A presidente da Associação Espírito-santense de Pediatria (Soespe), médica Ana Maria Ramos, apontou ainda que cerca de 90% dos casos de infecções em crianças nesta época do ano são virais.
Além disso, o diagnóstico de alguma doença diferente de virose em pacientes que estejam com febre, dor de cabeça e dores no corpo, por exemplo, só pode ser feito após o quarto ou quinto dia, já que os sintomas são parecidos, como gripe e resfriados.
“O ciclo de uma virose é de cinco a sete dias. Se os sintomas persistirem por mais tempo, pode haver uma infecção bacteriana e o médico vai detectar a evolução do problema e tratar. Mas se o pai leva a criança para consultar no primeiro dia de febre, dificilmente o médico vai observar algo além de uma virose”, comentou.
O médico especialista em medicina interna Samir Tuma Júnior destacou que o tratamento de uma virose é feito para se combater os sintomas e não o vírus.  “Para virose, não há o que fazer a não ser tratar os sintomas. O problema é quando os sintomas não melhoram e pode ocorrer uma infecção bacteriana”, comentou.
Não há como prevenir uma virose, mas alguns cuidados podem diminuir os riscos. Evitar sair à noite com crianças em tempo frio ajuda a evitar uma virose respiratória, por exemplo.


“Não dá para identificar no início”
A médica Ana Maria Ramos, presidente da Sociedade Espírito-santense de Pediatria (Soespe), destacou que não há necessidade de os pais ficarem alarmados quando ouvem o diagnóstico de uma virose para os filhos.
Segundo ela, em 90% dos casos os sintomas são de infecções virais. Além disso, não há como identificar outras doenças no início. 

A Tribuna – O que é uma virose? 
Médica Ana Maria Ramos – É uma infecção provocada por vírus. Cerca de 90% das infecções em crianças nesse período são infecções virais. Não tem um vírus específico, pode ser qualquer um. Existem os mais comuns, como o influenza, da gripe, e o rotavírus, que provoca diarréia.
– Uma virose é algo grave?
– Depende do vírus, da ação do vírus. Mas, geralmente, não são graves e duram cerca de cinco a sete dias. 
– É possível identificar, logo de início, se uma virose é grave?
– Depende da evolução, de quanto tempo a pessoa está com o sintoma e procurou um médico. Se a criança começou com febre hoje e os pais a levam no médico hoje, dificilmente o médico, no primeiro dia, vai observar alguma coisa, pois no começo não dá para saber o que exatamente é. 
Mas no quarto ou quinto dia, o médico já vai ter uma idéia mais real daquele tipo de virose. Se os sintomas persistirem, pode evoluir para um quadro de infecção bacteriana.
O médico, então, vai identificar e avaliar a necessidade de usar antibiótico ou não. Por isso, a evolução é importante para que o médico oriente os pais.  
– Quais são os principais sintomas? 
– Uma virose respiratória inicia-se com mal estar, coriza hialina (coriza aquosa), tosse. Já uma virose gastrointestinal pode apresentar vômitos, diarréia, mal estar geral. Ambas podem ou não apresentar febre. 
– Qual é o tratamento? 
– Não se trata a virose, mas sim o sintoma que ela provoca, ou seja, se se está com dor, toma-se remédio para dor; está com febre, remédio para febre. Não é um medicamento para o vírus, diferentemente da bactéria, que tem o antibiótico. 
– E se a criança realmente não melhorar? 
– Se em quatro dias a febre não melhorar, se o sintoma mudar ou piorar, a criança deve retornar para consulta, para o médico avaliar, pois ele viu no início como estava e está vendo a evolução.
– Não tem perigo confundir estes sintomas de viroses com sintomas de outras doenças graves?
– Pouco provável. O médico tem que ter competência para identificar, no momento que ele examina a criança, se ela está com quadro grave ou não. 



Rotavírus atinge crianças
Os vírus do resfriado e da gripe não são os únicos que devem ser motivo de preocupação no inverno. O rotavírus, até então associado ao tempo mais quente, tem se manifestado com mais freqüência nos últimos meses e está deixando muita gente de cama.
Os sintomas são vômito e diarréia forte, atingindo principalmente crianças. Os adultos, porém, não estão imunes ao rotavírus, como a funcionária pública Simone Rosetti, 30 anos, que desde a última segunda-feira sente dores no corpo, enjôo, diarréia e febre.
“Estou tomando remédio para dor e febre e bebendo muita água. No começo pensei que fosse dengue”, contou.
O professor universitário Pedro Kitoko, que coordenou um estudo sobre o rotavírus em 2003, destacou que a época da contaminação depende da espécie que está presente no ambiente em determinado momento.
O médico especialista em medicina interna Samir Tuma Júnior afirmou que ambientes fechados facilitam a contaminação, independentemente da época do ano. A nutricionista Guacira Mendes Lomeu ressaltou a importância da vacinação em crianças.


Saiba mais
• O que é rotavírus – É um vírus da família reoviridae, que causa diarréia grave, freqüentemente acompanhada de febre e vômito. É hoje considerado o mais importante agente causador de gastroenterites e óbitos em crianças menores de cinco anos em todo o mundo. 
• Infecções – A maioria das crianças se infecta nos primeiros anos de vida, mas os casos mais graves ocorrem principalmente por volta dos dois anos de idade. Adultos também são infectados. É comum aparecerem ainda surtos do rotavírus em espaços fechados, como escolas, hospitais e presídios. 
• Sintomas – A infecção pelo rotavírus varia de um quadro leve, com diarréia aquosa e duração limitada a quadros graves com desidratação, febre e vômitos, podendo levar a óbito.
Em crianças de seis meses a dois anos, a doença se manifesta com quadro abrupto de vômito, que na maioria das vezes precede a diarréia, e a presença de febre alta. Entre adultos, os sintomas são mais leves. 
• Transmissão – A transmissão é fecal-oral e também através da água ou alimentos contaminados, por contato de pessoa a pessoa ou com superfícies contaminadas.
• Tratamento – Por ser, em geral, uma doença que tende a evoluir espontaneamente para a cura, é fundamental prevenir a desidratação, bebendo muito líquido. 
Fonte: Especialistas entrevistados 


“Fiquei preocupada e confusa”
“Na semana passada, meu filho, de um ano e três meses, estava com diarréia e vomitando muito. O médico falou que era uma virose, no caso dele, o rotavírus. Ele chegou a ficar internado dois dias por causa disso. 
Antes, porém, meu filho já tinha passado pelo médico, porque estava com febre, e também foi diagnosticada uma virose. Ele não melhorou e teve pneumonia. 
Quando ouvi o diagnóstico do médico, me surpreendi, pois achava que os sintomas que apareceram da segunda vez tivessem a ver com a pneumonia. Mas quando o médico falou que era outra virose, fiquei preocupada e confusa. 
Parece que tudo é virose hoje em dia. Deu gripe, é virose. Está com diarréia, é virose. Isso deixa qualquer um confuso. A impressão é que quando os médicos não sabem o que a criança tem, fala que é uma virose. Felizmente, meu filho não está vomitando desde sábado e já está melhorando.”
Instrutora de informática 
Sandra Mourão, 33, mãe 
de C., de um ano e três meses, 
que ficou internado 
por causa de uma virose. 


Fique atento
• Os sintomas dependem do tipo do vírus. Se for uma virose respiratório, por exemplo, pode ocorrer mal estar, coriza e tosse. No caso de uma virose gastrintestinal, o paciente pode apresentar vômitos, diarréia e mal-estar geral. Nos dois casos, pode ou não aparecer febre.
• Os sintomas são parecidos com os de outras doenças, como gripe, resfriado e dengue. Por causa disso, o médico tem dificuldade de fazer um diagnóstico preciso sobre alguma doença. 
• Desta forma, o médico só consegue diagnosticar a evolução de alguma doença se os sintomas persistirem após o ciclo do vírus no organismo, que é de cinco a sete dias, em média. 
A partir daí, terá mais condições de identificar se o paciente está com gripe ou dengue, por exemplo. 
Fonte: Especialistas entrevistados.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>