Aldo reconheceu assassino
<b> Ao ser surpreendido pelos
pistoleiros, Aldo da Vila perguntou:
“Mas logo você?”. Em seguida, 
foi atingido pelos tiros </b><br>
 <br>
“Mas logo você?”. Essa foi a pergunta que o cabo eleitoral Aldo Gomes Andrade, 43 anos, o Aldo da Vila, fez ao ser surpreendido por seus assassinos, na última quarta-feira, em Vila Capixaba, Cariacica.
Testemunhas contaram que ele reconheceu pelo menos um dos assassinos, antes de ser atingido por cinco tiros, dos mais de 10 disparos efetuados na direção dele. A polícia agora investiga se o crime foi por vingança ou teve motivação política.
O delegado titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Cariacica, Germano Henrique Pedrosa, disse que todas as linhas de investigações estão sendo apuradas.
“Estamos direcionando as investigações para arrecadarmos pontos que possam levar aos autores. Se tivéssemos apenas uma única vertente seria mais fácil. Entretanto, ele era uma pessoa muito envolvida na comunidade e é uma investigação mais complexa. Pelo que disseram, era impulsivo e brigava por seu bairro”, afirmou o delegado.
Na tarde de ontem, ele esteve na casa da vítima analisando o local do crime e as possíveis rotas de fuga dos bandidos. Pedrosa também conversou com o filho de Aldo da Vila, que estava com ele no momento em que os criminosos o abordaram.
“É uma criança muito pequena, de apenas 5 anos, e não forneceu nenhuma informação relevante, nem conseguiu identificar ninguém. O testemunho dela pode ser desconsiderado”, observou.
Hoje, após o enterro que será às 10 horas, em São Mateus, a mulher da vítima, Iranete Loss, será ouvida, porque estava muito abalada ontem. Outros familiares e testemunhas também irão prestar depoimento.
O delegado disse que as chances do crime ter sido por questões políticas não serão descartadas. No entanto, disse que a família não estava sendo alvo de ameaças.
“Estamos mantendo determinadas informações em sigilo para não prejudicarmos as investigações e as pessoas que, talvez, não tenham nada a ver com o crime”, acrescentou. 
Na opinião de Pedrosa, o fato de Aldo da Vila ter anunciado sua  candidatura para vereador em 2008 e estar trabalhando como cabo eleitoral ainda não são motivos suficientes para concluir que sua morte tenha sido por causa da política. 
Ele ressaltou que as pessoas que tiverem alguma informação sobre o caso entrem em contato com a polícia através do disque-denúncia, pelo telefone 181.

“Ele seria eleito em 2008”
O deputado estadual Marcelo Santos, candidato à reeleição, afirmou ontem que o assassinato de seu cabo eleitoral, o líder comunitário Aldo Gomes de Andrade, o Aldo da Vila, foi por motivação política.
“Não tenho qualquer dúvida. O Aldo, que teve mais de 1,4 mil votos nas eleições municipais de 2004, seria candidato a vereador por Cariacica e, com certeza, seria eleito em 2008. Ele já vinha fazendo campanha e isso causava inveja aos seus adversários”, disse Marcelo Santos.
O parlamentar destacou que, mesmo depois de ter perdido a eleição, Aldo da Vila continuou fazendo movimento no sentido de se tornar o único vereador a ser eleito no bairro e regiões vizinhas.
Esse movimento, disse Marcelo Santos, era junto ao comércio local, a movimentos sociais e ao Conselho de Segurança Pública.
“O Aldo sempre ajudou a Polícia Interativa de Vila Capixaba. Antes mesmo das eleições passadas, ele conseguiu ajuda, junto a comerciantes da região, para fazer doações de celulares e outros equipamentos para a PM. Ele ajudava no conserto de radiopatrulhas e recentemente doou duas motociclistas para a PM”, lembrou Marcelo.
Marcelo Santos lembrou que, no último domingo, quando completou 43 anos, Aldo da Vila levou centenas de pessoas a sua festa de aniversário.
“Essa é mais uma prova de sua popularidade. Com a sua morte, a região de Vila Capixaba fica sem representante na política municipal”, frisou o deputado.

Festa para anunciar campanha
Três dias antes de morrer, o cabo eleitoral Aldo Gomes Andrade, o Aldo da Vila, reuniu cerca de 600 pessoas – para comemorar seu aniversário de 43 anos – na mesma quadra em que seu corpo foi velado, na noite de ontem.
Familiares e a polícia disseram que, durante a festa, Aldo da Vila teria se desentendido com um dos convidados, que ainda não foi identificado. O cabo eleitoral teria dado um tapa no rosto do rapaz e, por esse motivo, teria recebido ameaças de morte.
O motivo da discussão ainda não foi descoberto, mas o titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Cariacica, delegado Germano Pedrosa, confirmou que a confusão realmente aconteceu e que vai investigar o ocorrido.

Homenagens e desmaio em velório

O dia de ontem foi de homenagens para o cabo eleitoral Aldo Gomes Andrade, o Aldo da Vila, morto com cinco tiros em Vila Capixaba, Cariacica. Familiares e amigos da vítima permaneceram em frente à casa dele, na rua Cachoeiro de Itapemirim, até a noite de ontem, quando o velório teve início em uma quadra.
Cerca de 500 pessoas seguiram em carreata e a pé para a quadra poliesportiva de Vila Capixaba, que ficou lotada. A irmã de Aldo desmaiou ao ver o corpo do irmão no caixão. Centenas de pessoas se apertavam no espaço para ver o corpo. 
A família de Aldo levou uma faixa que dizia: “Aldo da Vila. Homem de luta! Que ficará para sempre guardado em nossas memórias. Sua família que te ama!”.
Durante o cortejo, que ocorreu às 20 horas, um bar próximo ao local foi fechado em homenagem à vítima.
As ruas próximas à casa de Aldo da Vila foram tomadas por peruinhas de candidatos à eleição de 1º de outubro.
O corpo do cabo eleitoral será enterrado hoje, no município de São Mateus, no Norte do Estado. A expectativa da família é que o velório ocorra até às 12 horas, para então seguir viagem.

A dor de amigos e parentes

“A família acredita que o crime é político, com certeza. O deputado Marcelo Santos disse, quando meu tio não conseguiu ser eleito, que quem perdeu foi o povo do município. 
Cariacica ia ter um ótimo vereador, um cara que abraça qualquer causa. Mesmo não sendo vereador, chegava gente na casa dele dizendo que estava sem gás e meu tio era capaz de tirar da cozinha dele para dar. Ele não merecia morrer dessa forma.”
Sobrinha do cabo eleitoral, estudante Fabiana Gomes de Souza Morone, 24 anos.

“Foi uma surpresa saber que o Aldo da Vila foi assassinado. Ele era uma pessoa tranqüila e querida por todos no bairro. Acredito que ele não tinha inimigos porque crescemos juntos no bairro Vila Capixaba. 
Ele não negava ajuda a ninguém e, se precisasse, tirava o próprio prato de comida para dar a quem estivesse passando dificuldades. Era um cara que andava de bermuda e chinelo pelo bairro e que era amigo de todos.” 
Representante comercial 
José Rildo de Sales, 39 anos, amigo da vítima 

“Nasci e me criei na Vila Capixaba e não considero um bairro violento. O Aldo sempre ajudava a todos, era muito humilde e, até aonde eu sei, nunca sofreu nenhuma ameaça de morte.
Os moradores do bairro estão perplexos com esse crime. Ele sempre ajudou a todos, inclusive com ambulância para o bairro. Estamos surpresos com tudo isso, não entendemos o motivo. Acreditamos na Justiça. É uma perda para todos”.
Representante comercial Washington Luiz Claro, 41 anos, amigo de Aldo.

Crime político investigado na Serra
A polícia está caçando mais um envolvido e investigando quem seria o mandante do assassinato de outro cabo eleitoral, o líder comunitário Sérgio José Wagner, o Serjão, 42 anos.
Ele foi morto com quatro tiros no peito, também por dois homens em uma moto, no bairro Mestre Álvaro, na Serra, no último dia 3.
O delegado-adjunto da Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra, Ailton Miguel Schaeffer, disse que está sendo investigado se a motivação do crime foi política, já que Serjão seria candidato a vereador em 2008.
Dois envolvidos já foram presos. O primeiro, Alex Soares Pereira, 31, foi detido menos de 24 horas antes do crime e disse, em depoimento à polícia, que atirou na vítima porque estava sendo ameaçado por Serjão.
Na última segunda-feira, foi preso Adilson Pardinho, apontado como o homem que pilotou a moto usada no crime.
O delegado informou que há uma mandado de prisão para Romero da Silva Andreatta, desde terça-feira, mas ele está foragido. “Ele teria fornecido uma das armas para o crime”.

Participaram desta reportagem: Danielly Magioni, Elimar Côrtes, 
Flávia Martins e Lorenza Grativol <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>