Hora da vingança
<b> Júlia se alia a Vitória para
colocar em prática seu
plano de recuperar tudo o
que perdeu em “Belíssima” </b><br>
 <br>
Se André (Marcello Antony) pensa que sua vida na presidência da Belíssima será fácil, está muito enganado. Em capítulo previsto para ir ao ar amanhã, Júlia (Glória Pires) começará a colocar em prática o seu plano para recuperar tudo o que perdeu e se vingar.
A idéia da ex-dona da empresa é que sua cunhada Vitória (Cláudia Abreu) se aproxime do vilão para descobrir tudo o que ele faz na empresa. 
A ex-menina de rua pedirá que André a ajude a cuidar de suas ações. “Mas ela não as deixará nas mãos dele. As ações são dela, e como são muitas, sua opinião no conselho pesa para que as propostas sugeridas por André sejam aprovadas”, diz Silvio de Abreu, autor da novela. 
Vitória vai fingir estar ao lado de André nas reuniões da empresa sempre que ele propuser algo. Marina Ruy Barbosa, que interpreta Sabina, a filha de Vitória, conta ainda que as ações serão o tempo todo guiadas por Júlia. “Ela vai dizer o que a Vitória deve fazer para espionar o André e como ela deve agir na empresa.” 
Segundo o autor, a empresária falida quer saber de todos os passos de André na presidência da Belíssima para saber qual atitude tomar quando for representar os acionistas minoritários nas reuniões.
“De posse dessas informações, ela poderá saber como armar um contragolpe”, acrescenta Abreu. Júlia também estará por trás de Athena, uma empresa de Gigi e Vitória, e orientará os acionistas minoritários da Belíssima, o que permitirá que ela faça frente à André. 
As ações dela não param por aí. Segundo Abreu, Júlia vai contratar também um detetive no Rio para saber o que o ex-marido aprontou na cidade onde morava. Para garantir o sucesso do plano, Vitória vai tentar seduzir André.
“Ela deixará que ele pense que ela está apaixonada e ao seu lado na Belíssima”, diz Abreu. O plano todo é financiado pela herança que recebeu.
Na próxima semana, André e Vitória começarão a circular juntos, o que vai provocar o ciúme e a ira de seus respectivos ex, Érica (Letícia Birkheuer) e Pascoal (Reynaldo Gianecchini). 
O primeiro a ter um ataque é o mecânico. Depois de ser dispensado por Vitória, que descobre seu caso com Safira (Cláudia Raia), Pascoal vai ficar enfurecido por ver André na casa de sua amada. Já Érica vai encontrar com o casal em um restaurante e fazer um escândalo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>