Louco mundo de Gerald Thomas
<b> Duas peças do excêntrico diretor
serão apresentadas amanhã no 
Teatro da Ufes. Uma delas é estrelada
por Serginho Groisman </b><br>
 <br>
O público terá a chance de conferir amanhã a excentricidade de Gerald Thomas em suas peças “Brasas no Congelador” e “Terra em Trânsito”, que serão apresentadas no Teatro Universitário da Ufes, em Goiabeiras. 
Uma delas é protagonizada por Sérgio Groisman, apresentador do programa “Altas Horas”, e fala de um grupo de homens que se alistam numa organização pela internet. Apesar de desconhecerem sua ideologia, se tornam seus militantes. A montagem será apresentada às 22 horas.
Antes, às 21 horas, a atriz Fabiana Gugli sobe ao palco em “Terra em Trânsito”. Ela vive uma diva que, ao tentar desligar o rádio em seu camarim, passa a ser agredida pelo aparelho e descobre que está presa no recinto, que está com a porta que dá acesso ao palco travada.
Às 19 horas, será encenada amanhã no Teatro Carlos Gomes a peça capixaba “O Estranho e o Cavaleiro”, que conta a história de um mendigo num asilo em ruínas aguardando a visita de um cavaleiro que poderá dar novo sentido à sua vida.
Hoje, às 21 horas, também no Carlos Gomes, será a última oportunidade de assistir ao ator pernambucano Tuca Andrada estrelando “Orlando, O Cantor das Multidões”.
 A peça conta a trajetória de Orlando Silva, considerado ainda hoje um dos maiores cantores brasileiros de todos os tempos e mostra as fases mais marcantes de sua vida, lembrando tanto as glórias de sua ascensão quanto seus problemas com drogas e álcool.
SERVIÇO
• Evento: Festival Nacional de Teatro Cidade de Vitória - 2ª edição
• Quando: Até o dia 22
• Onde: nos teatros Carlos Gomes, Universitário, Galpão, Edith Bulhões/Scav, Sesi, Centro de Referência do Trabalho (antiga fábrica 747), na Escola de Teatro e Dança Fafi e no Auditório do Alice Vitória Hotel.

Programação

HOJE
ORLANDO SILVA – O CANTOR DAS MULTIDÕES –  Às 21 horas, no Teatro Carlos Gomes. Texto: Antônio De Bonis e Fátima Valença (baseado no livro homônimo de Jonas Vieira). Direção: Antônio De Bonis. Direção de produção: Cláudia Marques e Tuca Andrada. Direção musical: Marcelo Alonso Neves. Elenco: Tuca Andrada, Susana Ribeiro, Marcello Caridade e Marcelo Vianna. Praça Costa Pereira, centro de Vitória.
AMANHÃ
O ESTRANHO E O CAVALEIRO – Às 19 horas, no Teatro Carlos Gomes. Texto: Michel de Gheiderode. Direção: Federico Nicolai e Luiz Tadeu Teixeira. T Ator: Reginaldo Secundo. Ator no vídeo: Federico Nicolai. Produção: Companhia Taruínas Mutantes. Praça Costa Pereira, centro de Vitória.
TERRA EM TRÂNSITO – Às 21 horas, no Teatro Universitário da Ufes. Texto e direção: Gerald Thomas. Elenco: Fabiana Gugli e Juliano Antunes. Fernando Ferrari, 514, Goiabeiras.  
BRASAS NO CONGELADOR – Às 22 horas, no Teatro Universitário da Ufes. Texto e direção: Gerald Thomas. Elenco: Sérgio Groisman, Anna Américo, Fábio Pinheiro, Gerson Steves, Luciana Ramanzini e Pancho Cappeletti. Av. Fernando Ferrari, 514,  Goiabeiras.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>