Escola de sexo em Buenos Aires
<b> Sucesso em programas de
TV leva a apresentadora Paola
Kulliok a criar a primeira escola
de erotismo da América Latina </b><br>
Janaína Figueiredo de Buenos Aires <br>
Depois de ter sido a primeira capital latino-americana a permitir o casamento entre homossexuais, Buenos Aires acaba de inaugurar a primeira escola de sexo do continente. Afinal, nem só de futebol e tango vivem os argentinos.
Nos últimos anos, o sexo deixou de ser tabu numa sociedade que, até o início da década de 90, ainda mantinha hábitos profundamente conservadores (o divórcio, por exemplo, só foi aprovado em 1985).
Programas sobre sexo começaram a invadir rádios e canais de TV do país. Com menos de dois anos de atuação, a porto-riquenha Alessandra Rampolla tornou-se uma espécie de guru nacional do sexo.
Apresentadora de vários programas de TV e autora de livros sobre sexualidade, Rampolla é quase considerada musa nacional.
Até mesmo as sexólogas argentinas admitem que sua concorrente porto-riquenha é uma das principais responsáveis pela revolução sexual que tomou conta do país.
“Ela (Rampolla) foi quem abriu a cabeça dos argentinos sobre sexo”, diz Paola Kulliok, criadora da primeira escola de sexo da América Latina.
O objetivo da escola, segundo Paola, é ousado.
“Queremos ensinar às mulheres casadas e solteiras os segredos das profissionais (prostitutas, massagistas e bailarinas, entre outras) para que elas usem esses segredos em sua vida íntima. Nada do que ensino serve para trabalhar. Eu explico, por exemplo, como se usa um brinquedo erótico”, conta Paola, de 35 anos, que todos os fins de semana organiza animadas despedidas de solteira em Buenos Aires.
As mulheres deliram com meus monólogos sobre sexo. “Já tenho reservados todos os fins de semana que restam do ano”, disse a sexóloga argentina, que também apresenta “Prazeres Ocultos”, um programa de TV.
Na escola de Paola, as argentinas aprendem técnicas de strip-tease, massagem erótica e dança.
Em apenas uma aula, que dura em torno de uma hora e custa apenas 70 pesos (US$ 23), as alunas da escola do sexo descobrem como melhorar sua vida sexual e a de seu companheiro.
“As mulheres encontram seu lado de prostitutas, usam salto alto, roupas supersedutoras, viram outra pessoa. É impressionante como minhas alunas mudam depois de passar pela escola”, afirmou Paola, orgulhosa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>