NOVELAS
<b> Apaixonada por Léo

Olívia não consegue mais esconder do marido que está
encantada pelo ex de Nanda em “Páginas da Vida” </b><br>
 <br>
Quem acompanhou os últimos capítulos de “Páginas da Vida” pôde perceber o fascínio que Léo (Thiago Rodrigues) exerce sobre Olívia (Ana Paula Arósio).
Foi um reencontro difícil, no qual Olívia teve de contar ao moço sobre a morte de Nanda (Fernanda Vasconcellos), sem economizar palavras na hora de culpá-lo pela tragédia.
Passado o momento inicial, entretanto, Olívia vai aos poucos perdoando o jovem, e está cada vez mais ligada nele, jogando para escanteio seu casamento com Silvio (Edson Celulari), que logo passará a se envolver com Tonia (Sônia Braga).
Deve ocorrer em breve a noite de amor entre Olívia e Léo, logo depois que ela levá-lo para conhecer o filho, Francisco (Gabriel Kaufmann). Quem ficará na mão é a noiva de Léo, Alice (Regiane Alves), que promete se vingar da rival.
Marta (Lília Cabral), por sua vez, buscará vantagens financeiras ao perceber que Léo quer a guarda de Francisco, revelando inclusive que Clara (Joana Morcazel) não morreu e que vive sob os cuidados de Helena (Regina Duarte).
Com medo de ficar longe do neto, Alex (Marcos Caruso) decide fugir com o garoto.

Queridinho das meninas

Desde que Vilma descobriu que Mulambo, quer dizer, Wellington é filho de Rosa, as coisas mudaram em “Malhação”. De trainee júnior de serviços de entrega, ele passou a ser funcionário sênior.
É Mulambo quem controla o horário dos funcionários e até lanchinhos ele pode fazer entre uma entrega e outra. Tudo por conta da lanchonete.
Além de ser filho de uma amigona de Vilma, o skatista tem uma carta na manga. As clientes estão maravilhadas com o novo entregador. “Aquele loirinho, muito fofo!”, dizem as meninas. Toda vez que elas fazem um pedido, exigem que ele faça as entregas.
Dona Vilma está maravilhada com seu novo funcionário. Até a cliente Hortência, que vivia reclamando dos serviços do Gigaboy, se encanta pelo Gigalã.
Mas o que será que ele faz para agradar a gregos e troianos? Toda vez que vai fazer uma entrega, ele compra flores para as clientes com o dinheiro do caixa da lanchonete. Pior é que Vilma vai descobrir tudo e aprontará a maior confusão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>