Famílias desesperadas no Estado
<b> Capixabas que têm parentes
policiais em São Paulo temem
pela vida deles. Um delegado quer
licença para ir proteger família </b><br>
 <br>
Capixabas que têm parentes policiais em São Paulo estão desesperados com os ataques que vem ocorrendo no estado desde a noite de sexta-feira. Eles temem pela vida dos familiares. 
Preocupado com a segurança do irmão – um investigador da Polícia Civil em São Paulo – o delegado Christian Robert Rios, da Delegacia de Crimes contra a Vida de Cariacica, analisa a possibilidade de pedir licença da função para dar segurança à família.
“Se for preciso, se a situação não melhorar por lá, vou pedir licença para ir a São Paulo e dar segurança aos meus parentes. Meu irmão tem reclamado que o governo de São Paulo não está dando proteção, respaldo suficiente para os policiais”, declarou o delegado, em entrevista ontem à reportagem de A Tribuna.
Assim que soube dos ataques aos policiais, Christian Rios telefonou para o irmão para saber a real situação. “Logo veio a apreensão sobre as pessoas que poderiam estar na linha de frente. Fiquei preocupado e liguei. Meu irmão me contou que os policiais estão tendo cautela, mas ainda assim, estão com medo”, disse.
Ainda segundo o delegado, por iniciativa própria, muitos policiais de São Paulo estão unindo forças para não serem as próximas vítimas. “Eles não vão sozinhos para casa, sempre vão acompanhados com alguém. Também estão saindo para as rondas com um grupo maior e se posicionando, nos locais investigados, de forma estratégica”, contou Christian.
Em conversa com o irmão, o delegado ficou assustado e com medo por causa da falta de amparo por parte do governo paulista.
“De acordo com o meu irmão, os policiais estão desguarnecidos. O estado, pelo que parece, está mais preocupado com a imagem pública do governo e são os policiais que estão tendo que improvisar para manter a própria segurança. Não existe nenhuma política para que seja mobilizada uma retaguarda”, disse.
A aposentada Isabel Tostes, 54 anos, moradora de Vitória, também tem um irmão investigador na polícia de São Paulo e ficou apreensiva com a sensação de guerra. “Liguei para o meu irmão e ele me disse que o clima é de tensão. É um absurdo o que está acontecendo, os bandidos estão mandando no País”, disse, revoltada.


“Ando com a arma em punho”
“A situação aqui é de alerta, de tensão. Já na manhã da última quinta-feira, um amigo meu policial foi executado dentro de um restaurante. Ele mexia em seu notebook quando um homem armado com uma pistola 380 entrou e disparou 12 tiros contra ele.
O ataque foi bem perto da minha casa, o que me deixou bastante apreensivo. Ele era um bom policial, atuava na 72ª DP, que fica na zona Norte de São Paulo (capital).  
Sou casado e tenho três filhos e minha preocupação é maior por causa da minha família. Estou andando sempre preparado, com a arma na cintura. Em certos lugares, ando com a arma em punho.
Não dá para confiar em quem passa ao seu lado. Quando vejo um carro diferente ou dois homens em uma moto, já fico em alerta. A situação é de alerta. Isso está acontecendo por causa da impunidade. Acho que as leis deveriam ser mais rígidas e as regalias dos presidiários deviam acabar.
Quando o policial faz alguma coisa, os ‘Direitos Humanos’ ficam em cima, mas e agora? Onde estão os direitos humanos dos policiais que morreram e os que estão na iminência de sofrer um desses ataques? Toda a sociedade está sofrendo com isso”. 
Depoimento de um 
investigador do 
Departamento de 
Narcotráfico (Denarc) de 
São Paulo, de 49 anos, que é
parente de uma aposentada 
capixaba. Ele não foi 
identificado por segurança.


Polícia capixaba em alerta
No Espírito Santo, a ordem da Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) aos policiais militares e civis é de alerta máximo para que não aconteçam ataques como os registrados em São Paulo.
A preocupação maior é quanto possíveis represálias à transferência de quatro chefões do sistema prisional capixaba para a Polícia Federal, ocorrida na última quarta-feira.
O secretário Evaldo Martinelli disse que o Estado tem colocado mais policiais nas ruas, terminais de ônibus e realizando prisões de quadrilhas ligadas aos incêndios de ônibus.
Nas cadeias, o cerco também está se fechando. Dois aparelhos de raio X já estão funcionando e flagraram ontem  três aparelhos de celular, dois deles em malotes e um escondido na vagina da mulher de um preso, na revista para entrada nos presídios.
O secretário de Estado da Justiça (Sejus), Angelo Roncalli, foi procurado ontem, através de sua assessoria de imprensa, mas não quis dar entrevistas.


Forças Armadas de prontidão
BRASÍLIA - O governo federal encara com preocupação a onda de violência iniciada em São Paulo e quer que as Forças Armadas sejam usadas para conter a série de rebeliões promovidas pelo crime organizado em presídios de vários estados do País. Ao mesmo tempo, já colocou de prontidão a Força Nacional, grupo formado por integrantes de elite de diversas organizações federais e estaduais.
O ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, considera o assunto tão grave que pretende discutir a situação hoje com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e os principais ministros do governo.
Em questões de segurança pública, o governo federal só pode entrar  em ação mediante solicitação dos estados e a idéia de Bastos é conversar com os governadores de locais atingidos pela guerra aberta pelo crime organizado para definir um trabalho de parceria.
No caso de São Paulo, o governador Cláudio Lembo já recusou a ajuda oferecida, mas o governo crê que essa decisão possa ser revista. A ofensiva do crime organizado em São Paulo já atingiu uma instalação do governo federal: um posto da Polícia Rodoviária na estrada Régis Bitencourt.
O Ministério da Justiça vai reforçar os efetivos em todos os postos da PRF em São Paulo, com o deslocamento de policiais que trabalham principalmente no Paraná.
Bastos pretende que a Polícia Federal dê apoio às polícias estaduais principalmente na área de inteligência. Em vários estados, a PF costuma colaborar com as atividades de monitoramento das ligações telefônicas de bandidos presos com criminosos que estão em liberdade. No Rio de Janeiro, essa colaboração é permanente.


Rebeliões em 58 cadeias
SÃO PAULO - A série de rebeliões orquestradas pelo Primeiro Comando da Capital (PCC) em São Paulo se intensificou e, ontem, atingiu 58 penitenciárias e Centros de Detenção Provisória (CDP) no estado. Pelo menos 100 pessoas estavam sendo mantidas reféns pelos rebelados na noite de ontem.
Outros presídios, localizados no Mato Grosso do Sul e no Paraná, aderiram ao movimento do PCC e iniciaram rebeliões. Na cadeia pública de Foz do Iguaçu, no Paraná, os presos ocuparam o terraço do presídio e amararam presos de cabeça para baixo, ameaçando jogá-los. Eles eram espancados com cabos de vassoura.
Desde a noite de sexta-feira, quando também começou a maior onda de ataques contra forças de segurança de São Paulo, presos promoveram rebeliões em 64 unidades. Segundo o governo de São Paulo, o estado tem 33 CDPs e 74 presídios.
A Secretaria da Administração Penitenciária ainda não confirmou o número total de reféns. As rebeliões começaram na tarde de sexta-feira, em Avaré e em Iaras.
Ontem, entre as unidades rebeladas estão os CDPs de São Bernardo do Campo, São José dos Campos e Belém, a cadeia feminina de Campinas, e os presídios Itapetininga 1 e 2, Praia Grande, Adriano Marrey (Guarulhos), Pirajuí 2, Assis, Hortolândia, Martinópolis, Getulina, Mirandópolis 1 e 2, Potim 2, Casa Branca, Álvaro Carvalho e Marília.
Em 2001, uma megarrebelião orquestrada pelo PCC atingiu 29 unidades no dia 18 de fevereiro. Os líderes do grupo conseguiram organizar o movimento e dar a ordem para o início dos motins se comunicando por meio de telefones celulares.
Ontem, o traficante Marcos Willians Herba Camacho, o Marcola, líder da facção, foi levado para a penitenciária de Presidente Bernardes (589 quilômetros a Oeste de São Paulo), considerada a mais segura do país. Na unidade, ele ficará sob o Regime Disciplinar Diferenciado (RDD), mais rigoroso. 
Já no Mato Grosso do Sul, a primeira rebelião teve início por volta das 11h30 de ontem na penitenciária de segurança máxima de Campo Grande. Os detentos também estão rebelados e declaram apoio ao PCC nas penitenciárias de segurança máxima de Três Lagoas e Dourados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Cidades <br><br>