Fofoca e muita confusão
<b> Estréia hoje o filme “Dois é Bom,
Três é Demais”, que gerou 
comentários maldosos sobre 
Kate Hudson e Owen Wilson </b>
 
“Dois é Bom, Três é Demais” ficou em segundo lugar nas bilheterias quando entrou em cartaz em julho nos EUA e agora chegou a vez dos brasileiros tirarem suas conclusões. O longa entra em cartaz hoje no Ritz Norte Sul e no Kinoplex. 
A crítica americana foi quase unânime em dizer que o filme era mais uma das mesmas comédias românticas em que os protagonistas são meninões de 30 a 40 anos que se recusam a crescer.
Owen Wilson realmente se repete como o homem que não quer virar adulto, mais ou menos como havia feito em “Penetras Bons de Bico”. 
O protagonista, Dupree, é um cara folgado e genioso, que quer tudo a sua maneira e é um poço de inconveniência – apesar de amigo confidente e de boa índole – e começa a perturbar a vida do casal.
Kate Hudson é Molly no filme, uma menina rica e mimada que decide se casar com o personagem de Matt Dillon, Carl. Dupree é o amigo do noivo que perde o emprego e o apartamento e acaba se mudando para o sofá da sala do casal, o que no começo irrita a mocinha. 
Aos poucos, no entanto, começa a se encantar com o jeito livre e sem regras com que ele leva a vida. Os dois viram melhores amigos e provocam uma crise de ciúme no marido. 
O lançamento do filme nos Estados Unidos foi acompanhado de muita fofoca. Wilson teria sido o pivô da separação de Kate Hudson do roqueiro Chris Robinson, da banda Black Crowes. 
A atriz tomou as medidas de praxe, negou tudo, menos a separação, contratou um advogado para processar os jornais e faz questão de aparecer a pelo menos dois países de distância do colega, que continua viajando o mundo para as premières do filme.  

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

