Até Fagundes foi traído
<b> Antônio Fagundes conta
que já foi enganado por 
muita gente e que acha
essa atitude imperdoável </b>
 
Aos 56 anos, Antônio Fagundes é um homem que não negocia  sobre dois temas: atrasos e traições. Espectadores que não respeitam o horário de seus espetáculos têm tanto crédito quanto as pessoas que não correspondem à sua confiança. 
Em temporada no Teatro Cultura Artística, em São Paulo, com “As Mulheres da Minha Vida”, e no ar em mais uma temporada do seriado “Carga Pesada”, na Globo, ele fala e acerta os ponteiros.  
O ator, que está namorando a capixaba Renata Medina, de 29 anos, há cerca de dois meses, contou que, assim como seu personagem na peça, já foi traído. 
“Fui traído por muita gente. Muitos amigos. Muitos jornalistas”, afirmou Fagundes, que com tanta pontualidade chega a assustar o público de suas peças.
“Nunca aconteceu de meu pneu furar a caminho do teatro, mas você sabe que eu prevejo isso. Eu marquei com você às sete horas mas às seis eu estava aqui. Se furasse meu pneu eu teria uma hora para consertar. Você não iria esperar por mim mesmo porque fazer esperar é uma prerrogativa do poder”, afirmou ao repórter que lhe entrevistou.
Fagundes argumentou ainda que não é galã e que sempre brigou contra esse rótulo. “Eu não me acho bonito, não sou o meu tipo de homem”, ressaltou o ator, que não fez nenhuma referência à namorada capixaba em sua entrevista.

AntÔnio Fagundes Ator
– As pessoas chegam a seu espetáculo uma hora e meia antes do início. Estão começando a entender que você não gosta de atrasos?
Antônio Fagundes – Aqui em São Paulo já entenderam. Na verdade, esse respeito ao horário é um respeito às pessoas que chegam na hora.
– Dizem que o senhor é radical porque não permite nem cinco minutos de tolerância.
– Aí entraria em um moto contínuo. Se eu dou cinco, por que não sete? Mas por que não 37, 42? Prefiro cumprir o horário.
– Seu pneu nunca furou quando estava a caminho de uma peça?
– Nunca aconteceu, mas você sabe que eu prevejo isso. Eu marquei com você às sete horas mas às seis eu estava aqui. Se furasse meu pneu eu teria uma hora para consertar. Você não iria esperar por mim.
– Seu personagem George, na peça “As Mulheres da Minha Vida”, passa a discutir a relação com sua mulher quando se vê traído. A traição tem seu lado positivo?
– Nunca. O fato de trair ou ser traído significa que a relação já não  está boa. A partir do momento que você faz um contrato social com uma pessoa como é o casamento, que estipula que você é exclusivo dessa pessoa e essa pessoa é de exclusividade sua, a traição é reflexo de que alguma coisa não está dando certo.
– O senhor já foi traído?
– Muitas vezes, claro.
– Por muitas mulheres?
– Por muita gente. Muitos amigos. Muitos jornalistas.
– Jornalista é muito traidor?
– O jornalista costuma ser muito traidor, até porque o contrato que  ele estabelece com o entrevistado é falso. Ele tem uma pauta que ele não conta.  
– Espero que não seja uma indireta. 
– Seguramente é o seu caso porque você tem uma pauta e eu não sei qual ela é.
– É Antônio Fagundes.    
– Mas, de qualquer forma, acontece muito de o jornalista se aproximar de você com uma idéia de matéria na cabeça e você, pobre inocente, acabar caindo nas garras daquela traição.
Sempre, desde suas entrevistas nos anos 80, perguntam sobre sua condição de galã.
– Só no dia em que eu começar a me aceitar como galã as pessoas vão começar a aceitar que eu não sou galã. Se eu começar a falar ‘ah, sim, sou galã, sou bonito, sou gostoso’, as pessoas vão falar ‘o que esse velho está falando, está se achando um galã.’ Estou com 56 anos, não sou galã, não adianta. Mas as pessoas querem que eu seja.
– O senhor briga contra isso desde quando?
– A minha vida inteira. Desde que eu era moleque, eu dizia que não  era galã porque eu nunca pensei isso. Mas é um rótulo.
– Por que esse rótulo pegaria em um homem que não é bonito?
– Não sei, acho que eu devo ser bonito né? (Risos)
– Fama deixa as pessoas mais bonitas do que são?
– Quando você conhece o trabalho das pessoas, começa a agregar valores que não são só os valores físicos. Fiz personagens bons, fortes, isso deve colaborar para me acharem bonito.        
– Lima Duarte também fez personagens fortes mas nunca foi chamado de galã.
– O Lima Duarte é um homem que não se pode dizer que é bonito, mas que virou um galã. Eu não me acho bonito, não sou o meu tipo de homem. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

