Martinelli afastou 100 servidores do Detran
<b> O novo secretário da Segurança 
fez uma devassa no Detran, órgão
que dirigiu por quase 3 anos, e 
demitiu 12 chefes de Ciretrans </b><br>
 <br>
Durante os dois anos e 10 meses em que esteve à frente do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), o promotor de Justiça Evaldo França Martinelli fez uma verdadeira devassa no órgão. Ele demitiu 12 chefes de Companhias Regionais de Trânsito (Ciretrans) e afastou 100 servidores, todos acusados de irregularidades administrativas, o que comprova sua fama de caçador de corruptos.
Martinelli, que é o novo secretário de Estado da Segurança Pública, assumiu a direção do Detran em janeiro de 2003, logo no início do governo de Paulo Hartung.
Neste período, determinou a abertura de 70 processos de sindicâncias contra servidores. Também cassou a carteira de pelo menos 5 mil motoristas e já determinou a suspensão de mais 5 mil habilitações até fevereiro de 2006.
Assim que entrou no Detran, Evaldo Martinelli mostrou sua marca: trocou o comando de alguns departamentos e iniciou uma investigação nas Ciretrans de todo o Estado.
Com a ajuda da Polícia Civil e do Grupo de Repressão de Combate ao Crime Organizado (GRCO) – da qual fez parte antes de ir para o Detran –, ele descobriu um esquema de fraude envolvendo dirigentes de Ciretrans. 
Por ordem da Justiça, alguns deles foram presos. Todos os 12 ex-diretores das Ciretrans afastados por Martinelli continuam respondendo processos na Justiça.
Ao mesmo tempo, o então diretor do Detran investigou servidores lotados na sede do órgão em Vitória e, depois de descobrir corrupção, mandou demitir pelo menos 100 funcionários. Muitos eram ligados a esquema de fraudes, que consistiam na liberação de carteiras de motoristas mesmo para pessoas que não sabiam dirigir e sequer ler e escrever.
Evaldo Martinelli também abriu processos contra despachantes e donos de centros de formação de motoristas. Alguns foram descredenciados e não atuam mais junto ao Detran.
O novo chefe da Segurança também instituiu o programa Madrugada Viva, que combate os motoristas que dirigem embriagados. O projeto coloca policiais militares e agentes do Detran nas ruas da Grande Vitória, na região Serrana e nos balneários, para fiscalizar motoristas que saem das praias, de boates e shows.
O motorista embriagado tem a carteira apreendida e paga multa de quase R$ 1 mil. O programa já reduziu em 47% o número de mortes de jovens nas madrugadas. 

Comando interino para coronel
O coronel da reserva da Polícia Militar Paulo Domingos Deorce vai substituir o diretor-geral do Detran. O oficial é diretor-adjunto do órgão desde julho de 2003 e assume interinamente o cargo porque Evaldo Martinelli vai comandar a Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) no lugar de Rodney Rocha Miranda, que foi exonerado na terça-feira pelo governador Paulo Hartung.
O coronel Deorce tem 60 anos, foi para a reserva da PM em 1995, após completar 30 anos de serviço na corporação. Ele já comandou o 3º Batalhão (Alegre), no Sul do Estado, o 8º BPM em Colatina, no Norte, e inaugurou o 2º BPM de Nova Venécia, também no Norte. 
Ele lembrou, inclusive, da época em que foi delegado de Colatina, entre 1983 e 1987. Na época, havia poucos delegados no Estado e a PM ocupava algumas delegacias no interior. 
O militar, que já foi presidente do Clube dos Oficiais, é casado, tem três filhos. Sua entrada no Detran foi a convite de Paulo Hartung e teve o consentimento de Martinelli.
O diretor interino do Detran chega ao comando do órgão com a incumbência de continuar os trabalhos educativos. Essa é uma recomendação do diretor que está saindo da pasta, o promotor de Justiça Evaldo França Martinelli. 
Entre os projetos estão o “Madrugada Viva”, o “Praia Viva” e o que orienta os pedestres a utilizar a faixa com segurança.
No próximo ano, o Detran vai começar uma campanha de educação nas escolas públicas e privadas do Estado. “Enquanto estiver à frente do Detran não pretendo mudar nada deixado por Martinelli. Vou dar continuidade ao trabalho desenvolvido por ele”, afirmou o coronel Deorce.
Ainda não foi decidido quem vai dirigir o Detran em definitivo, se Deorce ou outra pessoa, mas Martinelli disse ontem que o diretor daquele órgão tem que ser como um executivo, que saiba gerenciar e não deixe projetos importantes, como os educativos, de lado.
“A campanha da faixa de pedestres, que está apenas começando, é fundamental para o Detran”, salientou Martinelli.

Novas mudanças previstas
Estudar o tabuleiro primeiro para depois mexer as peças. Essa será a estratégia do novo secretário de Estado da Segurança Pública (Sesp), Evaldo Martinelli, que informou, na tarde de ontem, que, de início, não vai fazer nenhuma mudança na estrutura da segurança pública. Mas, novas alterações estão previstas.
“Não assumi a secretaria ainda, apenas fui mencionado como secretário da pasta. Não conheço o trabalho de cada um aqui, portanto, ainda não há previsão de mudança na Sesp”, afirmou Martinelli. 
O novo titular da pasta soube do governador Paulo Hartung na noite de terça-feira que seria secretário da Segurança. Ele garantiu que, se houver necessidade, mudanças serão feitas. 
“Toda equipe, quando chega alguém novo, passa por alguns ajustes. Isso é normal, mas não pensei no assunto ainda. Quero primeiro conhecer o trabalho do pessoal”, disse. 
Martinelli informou que a transição já começou. Na manhã de ontem, ele se reuniu com o secretário exonerado Rodney Rocha Miranda para se inteirar dos programas do dia-a-dia e também dos projetos que a Sesp possui. 
“A Secretaria de Estado da Segurança Pública está vivendo um momento muito feliz e importante para o Espírito Santo”, disse Martinelli. 
Na tarde de ontem, o clima entre policiais militares e civis era de expectativa por causa de possíveis mudanças nas cúpulas das corporações. No entanto, ninguém arriscava comentar qual será o movimento das pedras no tabuleiro ou fazer qualquer especulação sobre alterações nos comandos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>