Novo galã na área
<b> Cássio Reis, o Murilo 
de “Cobras & Lagartos”, 
está arrancando suspiros
e elogios da mulherada </b>
 
O jeito de bom moço e o sorriso cativante de Cássio Reis conquistaram Danielle Winits, com quem ele se casou no ano passado, e agora fazem suspirar as meninas que assistem a “Cobras & Lagartos”. 
Como Murilo, o supervisor da Luxus, o rapaz tem a chance de mostrar o seu talento, trabalhado com muito estudo e cursos em Nova Iorque, Rio e São Paulo. 
“Venho me preparando há anos para uma chance como essa, por isso, sabia onde iria pisar. Não foi um choque, foi uma escolha consciente”, diz. 
Essa vontade surgiu quando Reis ainda era modelo e morava nos Estados Unidos. “Eu ia ao cinema três vezes por semana, isso sempre foi muito forte na minha vida. Sabia que a carreira de modelo não duraria para sempre, então resolvi começar a me preparar para atuar.”
Em 2001, o bonitão voltou para o Brasil, onde começou a sua batalha para se dar bem na carreira de ator. “Fiz muitos comerciais e prestava atenção em tudo para ir travando uma afinidade com a câmera. Aí, em 2004 comecei a fazer uma peça. A seguir, fui convidado para a novela ‘Essas Mulheres’”, lembra. 
Foi na Record que ele teve o seu primeiro papel importante. “Fui chamado dois dias antes de as gravações começarem e ajudei a criar o personagem. Tenho muito orgulho dele. Eu me divertia muito, porque era uma comédia. Ele era um bobo de época.” 
Logo depois veio a oportunidade para estar no elenco da trama global. E tudo por conta de seu teste para a oficina de atores da emissora. 
“Eu passei, e uma das pessoas da banca era o Wolf Maya, que me escalou para ‘Cobras’”, diz Reis. “É bom fazer o Murilo porque ele trabalha com moda, um universo que eu conhecia.”
A ida do rapaz para as passarelas e para a TV foi inesperada. Reis jogava futebol no Palmeiras – apesar de ser corintiano – quando seu irmão, Paulo, decidiu ser modelo, “por causa da Ana Paula Arósio”. 
“Eu tinha 18 anos. Ele foi fazer umas fotos e resolvi ir junto. Aí, assinei com uma agência e, três meses depois, fui para a Europa. Meu primeiro desfile foi para a Gucci.” 
O irmão dele também se deu bem e hoje é fotógrafo de moda. Agora, aos 28 anos, Reis avalia sua escolha. “A carreira de jogador de futebol é ainda mais instável que a de ator. Mas, na Copa, pensei que, se ainda jogasse, poderia estar lá.” 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

