Traficantes agem nas praças
<b> A Tribuna flagrou ação de
jovens vendendo droga em
praça de Itapoã. Em Jardim
Camburi, a prática é diária </b><br>
 <br>
A reportagem A Tribuna flagrou a ação de traficantes de drogas na praça Agenor Moreira, em Itapoã, Vila Velha, enquanto ouvia reclamações de moradores sobre a ação de bandidos e a insegurança em volta de terrenos baldios e praças.
Por volta das 16 horas, a praça estava pouco movimentada e alguns moradores contavam que o local está tomado por adolescentes que usam e vendem drogas.
“Eles usam maconha, crack e cocaína até de dia. São de classe média, criados no bairro, e estão envolvidos no tráfico para sustentar o vício”, contou um aposentado, de 62 anos.
No mesmo momento, dois adolescentes passaram de bicicleta e abordaram o motorista de um veículo importado, que deixou o local após receber a droga.
“Você viu como eles agem aqui? É assim o dia todo. As famílias não freqüentam mais o lugar. O dia todo vem gente de carrão buscar droga. Também usam a praça para fazer sexo e assaltar à noite”, denunciou outro morador, de 55 anos.
O presidente da Associação de Moradores de Itapoã (AMI), Juarez Távola Ramos, disse que o problema da praça só vai acabar quando ela for revitalizada e ocupada pela população. Ele também contou que tem pedido reforço no policiamento e que não é atendido.
Em Vitória, no bairro Jardim Camburi, uma praça localizada atrás da Igreja Católica também preocupa moradores. Isso porque o local virou ponto de tráfico de drogas e esconderijo para bandidos.
A presidente da Associação Comunitária do bairro, Mariléa Almeida Ribeiro, disse que drogas já foram encontradas escondidas no meio da grama e no coliseu – que tem profundidade de cerca de um metro.
“As reclamações de moradores são diárias”, afirmou.
O tráfico de drogas também preocupa moradores de Jardim da Penha. “Além do tráfico, temos problemas com seqüestros e com a prostituição na avenida Dante Michelini. Só haverá solução com mais policiais agindo nas ruas”, afirmou o coordenador geral da Associação de Moradores do bairro, Rodolfo Dalla Bernardina.
Esse é um problema enfrentado também na Serra. O secretário de Defesa Social do município, Ledir da Silva Porto, disse que a prefeitura solicitou ao Estado que a Polícia Militar treine os 40 guardas municipais concursados, para atuarem nas praças.


Moradores iluminam rua
Convivendo com constantes ataques de bandidos, assaltos e a ação de traficantes de drogas, moradores do condomínio Villagio Di Firenzi resolveram iluminar a rua Itaquari, em Itapoã, Vila Velha.
O local possui um trecho de cerca de 300 metros que não tem nenhum poste de luz.
“O condomínio colocou os postes do pátio para fora do muro, para amenizar o problema, mas assim aumentamos muito a conta de luz. Agora, retornamos com os postes para dentro. E estamos aguardando uma ação da prefeitura”, disse o síndico do condomínio, André Albuquerque.
O problema da escuridão na rua é um terreno vazio que cobre toda sua extensão. O local é usado como abrigo por assaltantes.
No condomínio vizinho Village Coral Gardens, os moradores mantêm refletores voltados para a rua, para iluminar pelo menos a entrada do prédio.
“Os estudantes que chegam de ônibus, à noite, precisam atravessar um espaço grande sem nenhuma luz. Sempre há assaltos”, contou o presidente da Associação de Moradores de Itapoã, Juarez Távola Ramos.
A assessoria de imprensa da Prefeitura de Vila Velha informou que a ampliação da iluminação nessa região já está em fase de licitação para que a instalação aconteça em breve.


Guarda municipal só na orla
Moradores de Jardim da Penha, Centro, Jardim Camburi e Praia do Canto, em Vitória, que já foram vítimas de bandidos que estão se escondendo em terrenos baldios, praças e casas abandonadas, denunciam que além de poucos policiais, os guardas municipais ficam só na orla.
O diretor do Departamento de Proteção Comunitária da Guarda Municipal, tenente-coronel Ênio Chaves dos Reis, explicou que os 141 agentes e os 190 guardas que atuam no trânsito estão nas ruas para atender a população, mas eles também têm a função de zelar pelos serviços públicos e de postura. Por isso, se concentram em praças, portas de escolas municipais e em pontos turísticos.
Ele disse que os guardas estão presentes na orla de Camburi, nas praças onde há feiras comunitárias nos bairros Jardim da Penha e Jardim Camburi, nas praças dos Namorados e dos Desejos, Parque Moscoso, Parque da Pedra da Cebola e em algumas feiras livres.
“A atuação dos guardas municipais não substitui a atuação da PM. O nosso efetivo está 100% distribuído pela cidade, mas não podemos estar em todos os lugares ao mesmo tempo. O nosso efetivo é novo e tem auxiliado muito no combate aos crimes”, destacou Ênio.
Para o presidente da Associação de Moradores da Praia do Canto, José Carlos Lyrio Rocha, a atuação dos guardas poderia ser maior na região central do bairro, por exemplo.
Ele já encaminhou um pedido nesse sentido para a Prefeitura de Vitória (PMV), que ainda está sendo avaliado.
“Sabemos da atuação deles em praças e orlas, mas gostaríamos que eles atuassem no centro da Praia do Canto, por exemplo. Não temos praças aqui no bairro. Os agentes de trânsito já ajudam bastante nos trabalhos porque eles estão em vias movimentadas e usam rádios ligados ao Ciodes (Centro Integrado de Operações e Defesa Social)”, disse Lyrio Rocha.
Representantes da Associação de Moradores de Jardim Camburi também reclamam da ausência dos guardas municipais dentro do bairro. Eles disseram que os guardas atuam em uma praça às quintas e sextas-feiras, mas vão embora cedo.


Proprietários de terrenos não colaboram
Os policiais que atuam nos bairros onde bandidos se escondem em terrenos baldios e imóveis abandonados dizem que os donos desses locais não colaboram para combater a criminalidade.
Eles contam que nas proximidades de residências e comércios existem terrenos com muros baixos ou danificados, com mato alto ou com grande acúmulo de entulhos. Dessa forma, os bandidos se escondem com mais facilidade.
O tenente que auxilia o comando da 1ª Companhia 
(Praia da Costa e Itapoã) do 4º Batalhão de Vila Velha, Leonir Evaristo Vulpi Junior, disse que a polícia sempre averigua a presença de pessoas suspeitas em terrenos ou casas abandonadas, mas os bandidos encontram facilidade para se esconder nesses locais.
Muitos desses locais também são utilizados como ponto de observação por criminosos.
No centro de Vitória, há um edifício abandonado na rua Wilson Freitas. Segundo o comandante da 1ª Companhia do 1º Batalhão (Vitória), capitão Paulo César Garcia Duarte, o dono do imóvel já foi notificado várias vezes.
Na Praia do Canto a polícia também enfrenta problemas para identificar os locais onde os bandidos estão agindo por falta de denúncias da população, disse o subcomandante Elber Camargo, da 5ª Companhia (Praia do Canto) do 1º Batalhão.
Em Jardim da Penha, o coordenador do Serviço de Atendimento ao Cidadão da Polícia Militar do bairro, subtenente Douglas Vale, pede que os donos de terrenos limpem os locais e construam muros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>