Show de repetições
<b> “Páginas da Vida” abusa
de cenas que já foram ao
ar. O motivo seria o atraso
na entrega dos roteiros </b>
 
Em “Páginas da Vida”, Léo (Thiago Rodrigues) e Olívia (Ana Paula Arósio) vão até o consultório de Helena (Regina Duarte) para perguntar sobre os detalhes da morte de Nanda (Fernanda Vasconcellos). 
Na seqüência, a médica, em flashback, fala sobre o episódio. Passam-se quase cinco minutos. Quem assistiu ao capítulo do último sábado viu exatamente a mesma cena. E não foi falha de edição. 
É que “Páginas da Vida” tem abusado cada vez mais das repetições das seqüências da trama – só a cena do parto de Nanda passou pelo menos quatro vezes. 
Segundo a reportagem apurou, o recurso tem sido usado com certa freqüência devido ao atraso na entrega dos roteiros. Para a Globo, as repetições fazem parte do estilo do autor, Manoel Carlos.
Durante uma semana, a reportagem cronometrou os repetecos e os comparou com os de outras novelas – além dela, “O Profeta” e “Cobras & Lagartos”, na Globo, e “Bicho do Mato”, da Record.
Enquanto as “concorrentes” têm, em média, 30 segundos de replay, “Páginas” mantém pelo menos o triplo de tempo. Em alguns casos, cenas do capítulo anterior e flashbacks correspondem até 10% de um capítulo integral.
O recurso é defendido por especialistas se usado com “moderação”, mas, ao longo da semana, a Globo exibiu no total 18 minutos e meio de repetições – ou seja, mais do que a metade de um capítulo inteiro da novela às quartas, quando a trama dura cerca de meia hora. 
“Esse recurso é característico dos novelões. É necessário para acentuar os momentos importantes da trama e é serviço para quem perdeu o capítulo anterior”, opina Maria de Lourdes Motter, do Núcleo de Teledramaturgia da USP. 
Para o sociólogo Laurindo Lalo Leal Filho, especialista em TV, a medida vai além: “Novela é uma indústria cara, é uma forma de otimizar os recursos.”
De fato: um capítulo custa em torno de R$ 150 mil. Como um episódio tem em média 15 cenas, cada uma custaria R$ 10 mil. Ao menos para a emissora, vale a pena ver de novo.
O diretor geral de “Páginas da Vida”, Jayme Monjardim, disse que o recurso de repetição de cenas é próprio do autor, Manoel Carlos.
“Ele tem um estilo próprio de construir suas novelas, e ‘Páginas’ não difere das demais”, diz ele, que evita ligar o aumento dos repetecos com o atraso nas gravações da novela. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

