Entre o ódio e a pena
<b> Lilia Cabral conta que 
Marta, sua personagem em
“Páginas da Vida”, está
deixando o público dividido </b>
 
É impossível prever que reação Marta (Lilia Cabral), de “Páginas da Vida”, provocará ao entrar na casa dos brasileiros. Em uma mesma cena, ela pode comover, expressando a decepção diante da gravidez inesperada da filha, e horrorizar, agredindo a jovem.
Ou sensibilizar, relembrando a herdeira morta, e chocar, desprezando a neta com síndrome de Down. Intérprete da megera, Lilia Cabral, 48 anos, também se surpreende com a personagem. Culpada? Inocente? Humana? 
Nesta entrevista, a atriz responde às questões, conta como é viver a mal-amada e diz que o público está dividido. “Marta é o retrato de muitas mulheres da classe média, que trabalham duro e se vêem nela”, explica.
Mãe de Nanda e Sérgio e mulher de Alex, Marta é uma mulher de coração duro. Ela aprendeu que a vida engole os bons sem piedade. É dona de uma casa de festas infantis. 
Sua atividade é um contraste imenso com sua personalidade, já que é irascível e demonstra não gostar de crianças. Marta é razoavelmente bem-nascida e se considera injustiçada pela vida. 
É pretensiosa e ainda tem sonhos de grandeza. Essa foi uma das razões que a levaram a mandar a filha Nanda estudar fora do País. Apesar de fazer algum sacrifício para mantê-la no exterior, Marta se orgulhava de Nanda e desejava para a filha um futuro que antes sonhara para si própria. 
A vilã vive uma guerra de egos com a irmã Verônica, que tem mais recursos do que ela. As duas competem e se odeiam “fraternalmente”.

“Marta mexe com a emoção das pessoas”
– Depois de personagens carismáticas, como é fazer a Marta? 
Lilia Cabral – Um desafio, como matar um leão todos os dias. Mas é compensador e realizador. Marta mexe com a emoção das pessoas, ela provoca ódio e pena ao mesmo tempo. 
– Ela é vilã ou mau-caráter? 
– Nem vilã nem mau-caráter. É uma mulher sofrida, amargurada e infeliz. Por isso é indesejável ou detestável, como o marido diz. 
– Para o ator é melhor fazer personagens de caráter duvidoso? 
– A diferença é que a personagem de caráter duvidoso chama muito mais a atenção. As pessoas querem falar sobre as cenas. 
– O que dizem sobre a Marta? 
– Por incrível que pareça, algumas pessoas se aproximam dizendo que a entendem e elogiam o meu trabalho. Outras perguntam como me sujeitei a fazer alguém tão má. 
– Imaginava que Marta daria tanta repercussão? 
– Eu acho que o sucesso é devido ao texto maravilhoso do Manoel Carlos. Sem isso, não há personagem que brilhe. Além disso, a Marta é o retrato de muitas mulheres da classe média, que trabalham duro, sustentam a família sozinhas. Muitas se vêem nela e comentam os capítulos, acompanham a novela. 
– Como é sua rotina? O que mudou com as gravações da novela?
– A minha rotina é como a de toda mulher que tem família e trabalha fora: vou ao supermercado, adoro andar na rua, levo minha filha (Giulia, 9 anos) ao colégio. Só que atualmente me dedico mais ao trabalho. Mesmo com a rotina corrida, me sinto feliz. 
– A Marta assusta as crianças? Giulia tem medo dela? 
– Não! Até recebi um bilhetinho da melhor amiga da minha filha dizendo que estou fazendo muito bem a minha personagem (risos). 
– Quais as cenas mais fortes que gravou como Marta? 
– Toda a seqüência em que ela rejeita a neta. São cenas em que não existe violência física, mas verbal. São muito fortes, muito pesadas. 
– As cenas mexem com você? 
– Desgastam, mexem e cansam emocionalmente. A emoção precisa ser trabalhada, senão a personagem não passa verdade. Não costumo levar personagens para casa. Lá, tenho minha filha, meu marido. A Marta não me desestabiliza. 
– Como compôs a Marta?
– A inspiração vem de situações que vivi e de pessoas que conheço. 
– Marta fará mais coisas de arrepiar na segunda fase da novela? 
– Imagino que sim! 
– Considera este trabalho o mais importante sua carreira? 
– Cada personagem tem uma importância única na nossa vida. Mas é claro que a Marta é uma grande personagem. 
– Que personagens deixaram saudade em você? 
– A Aldeíde de “Vale Tudo”, a Amorzinho de “Tieta”, a Gorete de “Anjo Mau”, a Sheila de “História de Amor” e a Bárbara de “Chocolate com Pimenta”. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

