Ele é mau, muito mau
<b> André Segatti chega a
assustar as fãs na pele
do bandido Gerião, na
novela “Prova de Amor” </b>
 
“Eu vim buscar respeito”, diz o ator André Segatti, o malvado Gerião da novela “Prova de Amor”, que ganhou notoriedade fazendo “A Turma do Didi”.
“As pessoas estão acostumadas a me ver fazendo personagens bem-humorados, galãs, príncipes. O Tiago Santiago, autor da trama da Record, me deu uma oportunidade de mostrar uma outra vertente do meu trabalho.” 
Foi na peça “Os Duelistas” que Santiago viu o trabalho de Segatti e decidiu convidá-lo para a novela. Hoje, satisfeito com o sucesso da trama e o reconhecimento de seu personagem, ele diz que está no melhor momento de seus 25 anos de carreira – ele começou como ator aos oito anos. 
“Já vendi casa e carro para produzir espetáculo de teatro. Isso é vocação. Tenho prazer de criar coisas novas; eu amo o que faço.” 
Para fazer o bandidão de “Prova de Amor”, grande aliado de Lopo (Leonardo Vieira), Segatti passou quatro meses se preparando. Foi a prisões, favelas, viu filmes e conversou com psicólogos. 
“Ele é órfão e, até os 14 anos, era surrado pelo padrasto. Fugiu para uma favela e trabalhou como soldado do tráfico”, conta o ator, que decidiu também mudar o visual. Perdeu 10 quilos e escureceu o cabelo. As fãs chegam a ficar com medo do rapaz nas ruas.
Planos para o futuro não faltam. Vai filmar em Brasília, Los Angeles e no México “Segurança Nacional”, filme do brasileiro Roberto Carminatti. “O cinema é minha grande meta e quero trabalhar nos EUA.” 
A Record está entusiasmada com a audiência que “Prova de Amor” vem conquistando que decidiu, pela segunda vez, estender a novela. 
“Primeiro teria 140 capítulos, depois viraram 200 e agora, 240. As gravações, que estavam previstas para terminar em março, agora devem ir até julho”, conta o ator André Segatti. 
Quanto ao destino de Gerião, ele diz que o bandido já está se mostrando bem irritado com os esculachos que leva de Lopo (Leonardo Vieira) e que, em breve, deve se revoltar. 
“Ele está perdendo a paciência e não vai ter dinheiro que o faça agüentar o Lopo. Mas os dois devem se dar mal, são os vilões da história.” 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

