Médico autorizado se houver risco de morte
<b> Há casos em que hospitais e 
médicos têm de recorrer à Justiça
para garantir vida de paciente que
se nega a passar por tratamento </b><br>
 <br>
Pela legislação, os pacientes só podem ser submetidos a tratamentos e procedimentos médicos se eles próprios consentirem ou, então, se algum membro da família autorizar.
A exceção é justamente em casos de risco de morte. Há situações em que a Justiça precisa ser acionada para garantir a vida do doente.
O Código de Ética Médica estabelece essa norma e uma Resolução do Conselho Federal de Medicina (CFM) trata especificamente da transfusão de sangue, não aceita pelas testemunhas de Jeová.
“A resolução ressalta que, se não for feita a transfusão, o paciente está cometendo suicídio. Então, em caso de risco de morte, não tem que pedir autorização, não é a vontade do paciente que vai determinar o tratamento”, disse Fernando Costa, presidente do Conselho Regional de Medicina (CRM).
O cardiologista Hélio Monteiro Moraes contou que já se deparou com pacientes testemunhas de Jeová e, num momento crucial, decidiu-se pela transfusão.
“Numa cirurgia cardíaca que, normalmente, tem de usar sangue, houve a necessidade de transfusão por causa de um sangramento ou, então, a paciente iria morrer. A decisão foi apoiada por todos os cirurgiões e a diretoria do hospital, embora houvesse a determinação da família em não fazer. Depois, pelo que acompanhei, essa pessoa ficou bem, sem nenhum problema cardíaco ou religioso”.
Mas, em dois episódios recentes, a Justiça precisou intervir. Na Defensoria Pública da Serra, segundo a assessoria, a mãe de uma comerciária de 22 anos foi pedir ajuda porque a filha, vítima de um acidente de trânsito, estava à beira da morte e o marido dela, seguidor das testemunhas de Jeová, não queria deixá-la fazer a transfusão.
A Justiça concedeu liminar e a comerciária, que estava com hemorragia interna, foi submetida a uma cirurgia e recebeu sangue.
Outro caso aconteceu no início do ano, na região serrana, onde o funcionário de um sítio, depois de cair do cavalo, também precisava transfundir o sangue.
O dono da propriedade, seguidor da doutrina religiosa, disse que pagaria por qualquer procedimento, menos a transfusão.
Os familiares do trabalhador rural também recorreram à Defensoria Pública que obteve, junto à Justiça, a garantia do atendimento.
Em outras religiões, há quem abandone o tratamento acreditando que a fé vai curá-los.

Tratamento trocado pela fé

Mesmo conscientes da gravidade de seu problema, muitos pacientes recusam cuidados médicos pela crença de que a religião é o bastante para que consigam a cura.
A situação é comum em tratamentos de câncer. A oncologista clínica Kítia Perciano já encarou situações delicadas em função da religiosidade de pacientes ou de seus familiares.
“Um adolescente de 16 anos estava com um tumor no osso da perna e tinha de fazer a quimioterapia para reduzi-lo e operar. A família não permitiu o tratamento para fazer orações. Quando viu que a situação não se resolvia, voltou a me procurar. Mas o tumor já estava muito grande e foi preciso amputar a perna”, relembrou.
Uma outra paciente, que fazia quimioterapia para reduzir um tumor na mama, se recusou a realizar a cirurgia acreditando que Deus iria curá-la. O câncer se espalhou.
“A gente tenta mostrar a essas pessoas que Deus não quer essa atitude passiva. Temos de fazer nossa parte”, frisou.
O oncologista Roberto Lima também não se conforma que questões religiosas possam limitar sua atuação em busca do melhor para o paciente.
“A ética médica é tratar dos outros, senão, vou contra os princípios da Medicina”, ressaltou Roberto, acrescentando que, no caso das testemunhas de Jeová, ele não acredita que Deus espera que alguém morra por conta de um pacto de sangue.
Por trabalhar pela preservação da vida, como fez questão de destacar, o oncologista disse que já pediu a duas pacientes dessa doutrina que procurassem outro especialista.
“Elas não precisavam de transfusão de sangue imediata, mas havia a possibilidade. Então, não me sentia à vontade para iniciar o tratamento, sabendo que haveria restrições”.

CRM vai apurar caso

O presidente do Conselho Regional de Medicina (CRM) no Estado, Fernando Costa, disse que vai solicitar a abertura de uma sindicância para apurar em que circunstâncias foi realizada a transfusão de sangue na paciente Elza Amâncio.
Costa informou que o procedimento será adotado, por ofício, com base nos dados que estão sendo divulgados na imprensa.
Pelas informações iniciais que obteve, o presidente do CRM acredita que o médico adotou o procedimento que era necessário, pois a paciente estava com uma hemorragia intensa.
Por outro lado, Costa destacou a importância de haver mais segurança nos hospitais para resguardar a integridade dos profissionais. “Como alguém entra numa área reservada e agride um médico?”, questionou.
Já o delegado do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, Wilis Soares de Oliveira, enviou ontem o termo circunstanciado para a Justiça.
Ele disse que o agressor foi enquadrado em lesão corporal leve, e por isso, deverá pagar com penas alternativas, caso seja condenado pela Justiça. A pena varia de três meses a um ano, segundo o delegado.

O que eles dizem

“Achamos que, em Cristo Jesus, todas essas coisas foram abolidas. Em Romanos, há uma passagem que diz que todas as coisas são lícitas, mas nem todas convêm. Se a pessoa faz alguma coisa com dúvida, é pecado. Se faz sem dúvida, a fé está nele mesmo.
Então, a questão do sangue, para nós evangélicos, é muito definida. Em relação à transfusão, não há nenhum problema. Já comer o sangue, em algumas religiões evangélicas, há restrição.”
Enoque de Castro Pereira, presidente da Associação de Pastores Evangélicos 
de Vitória (Apev)

“A Igreja Católica interpreta e entende o Antigo Testamento a partir de Jesus Cristo. A leitura da Bíblia deve ser compreendida analisando o contexto em que foi escrita, o gênero literário e a cultura da época.
Com relação aos textos que se referem ao sangue, a Igreja faz uma releitura a partir de Jesus Cristo que derramou Seu sangue por nós. Entre outras passagens do Novo Testamento, referimos a carta aos Efésios quando diz ‘Mas agora, em Cristo Jesus, vós, que outrora estáveis longe, fostes trazidos para perto, pelo sangue de Cristo’”.
Dom Luiz Mancilha Vilela, arcebispo de Vitória

“Antes de existir a lei, a primeira proibição de Deus foi não comer sangue. Mas Deus não proíbe a transfusão de sangue porque há uma necessidade de realizá-la. No sangue está a vida. E as pessoas precisam de quê? Precisam de vida.
E o sangue é o elemento mais importante. Para nós, por exemplo, a tradição bíblica diz que não é para comer. Mas essa pessoa que precisa de uma transfusão, precisa da vida que o sangue carrega.”
Sandra Mara de Oliveira, pastora e coordenadora da Congregação Judaica Netivyah

CRM vai apurar caso

O presidente do Conselho Regional de Medicina (CRM) no Estado, Fernando Costa, disse que vai solicitar a abertura de uma sindicância para apurar em que circunstâncias foi realizada a transfusão de sangue na paciente Elza Amâncio.
Costa informou que o procedimento será adotado, por ofício, com base nos dados que estão sendo divulgados na imprensa.
Pelas informações iniciais que obteve, o presidente do CRM acredita que o médico adotou o procedimento que era necessário, pois a paciente estava com uma hemorragia intensa.
Por outro lado, Costa destacou a importância de haver mais segurança nos hospitais para resguardar a integridade dos profissionais. “Como alguém entra numa área reservada e agride um médico?”, questionou.
Já o delegado do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, Wilis Soares de Oliveira, enviou ontem o termo circunstanciado para a Justiça.
Ele disse que o agressor foi enquadrado em lesão corporal leve, e por isso, deverá pagar com penas alternativas, caso seja condenado pela Justiça. A pena varia de três meses a um ano, segundo o delegado.

ANÁLISE

“Deus sempre quer a vida”

“Todas as religiões possuem elementos normativos. Até mesmo a própria liturgia tem normas. O que, às vezes, a gente tem mais cuidado é em relação a determinadas normas religiosas que vão contra os princípios que a gente coloca como fundamentais. 
Especificamente, nesse caso, existe uma norma da não transfusão de sangue, mas há também um outro princípio básico universal que é a vida. 
Para os Testemunhas de Jeová, o princípio da vida estaria no sangue. Qual a maior dificuldade? É tentar esclarecer de modo equilibrado o que é realmente a vida para que possa ser defendida. 
O sangue tem uma simbologia muito forte nas religiões. Em grande parte, dá idéia de sacrifício. O sangue é sempre um elemento vital. Isso é cultural, é religioso. 
Na religião, entra outro elemento que a própria racionalidade às vezes não dá conta: a fé. Não é mais a lógica racional que conduz as pessoas. 
Mas o princípio de todas as religiões sempre coloca o valor à vida como fundamental. Deus sempre quer a vida e não a morte. A morte não seria compatível com os princípios divinos. 
Por outro lado, a nossa sociedade tem dificuldade de estabelecer uma via do diálogo que deveria estar presente em todas as relações, porque cria grandes possibilidades de resolução. 
Entretanto, o que hoje a gente vê, até com certo risco e temor, é a diminuição do espaço do diálogo. Historicamente, as três grandes religiões – Cristianismo, Islamismo e Judaísmo – têm dificuldade de dialogar. Mas é com diálogo que também se alimenta a convivência religiosa.”
Edebrande Cavalieri, doutor em Ciência da Religião e professor de Filosofia da 
Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>