Ratinho de cara nova
<b> O “Programa do Ratinho” voltou ao ar em novo
horário, no SBT, com várias mudanças e muita alegria </b>
 
O novo “Programa do Ratinho” foi ao ar na noite de segunda-feira  passada em um horário festejado pelo apresentador: 22h40, no SBT.
Mais leve, com direção de José Paulo Vallone, o programa não deve ter mais quadros com doentes ou brigas. “O público também mudou. As pessoas estão mais exigentes. Gostam da alegria, mas não de escândalo”, garante o apresentador, que afirma estar andando por outro caminho.
Carlos Roberto Massa, apelidado na infância de Ratinho, completou 50 anos em fevereiro. De família pobre do interior do Paraná, tornou-se um dos fenômenos da TV ao conseguir altos índices de audiência unindo sua competência de comunicador com exibições de cenas chocantes. 
“Continuo brincando, fazendo festas, mas sem as apelações que eu fazia”, afirma Ratinho nesta entrevista.
Em outubro de 1997, Ratinho estreou na Rede Record o programa “Ratinho Livre”, exibido ao vivo. O apresentador se tornou um dos mais polêmicos da televisão brasileira. 
Em 1998, o programa foi transmitido direto da França, durante a Copa do Mundo. Ratinho ficou conhecido por lá e foi tema de reportagens do jornal “Liberatión”. 
Com o enorme sucesso, Ratinho foi contratado pelo SBT em 27 de agosto de 1998 e teve como slogan: “Ratinho no SBT. Coisa de Louco”. A estréia do “Programa do Ratinho” foi em 7 de setembro de 1998.

Carlos Massa Apresentador
“O público está mais exigente”

– Seu programa novo, que estreou na última segunda-feira, no SBT, foi a volta às origens?
Ratinho – Não, a população está pedindo mais qualificação. Quando meu programa surgiu, na época da Record, era uma novidade. Mas aí começaram a surgir outros muito parecidos, tudo ficou igual e eu tive de partir para uma outra coisa. Só que o Ratinho é o Ratinho, isso não vai mudar. É como querer mudar o sorriso do Silvio Santos. O que mudamos foi o programa. Ficou mais organizado.
– Programa organizado, no seu caso, não é um risco?
– É um risco sim. Mas um risco que o próprio SBT exige hoje. É o que mostram pesquisas que eles têm lá.  
– O que seu programa não terá mais?
– O programa tem que ser bom, ter imagens boas, não pode ser apelativo. É preferível hoje fazer menos pontos sem chocar do que fazer mais pontos chocando.
– Isso tudo não vai contra sua própria essência?
– Na essência o programa continua a mesma coisa. Continuo brincando, fazendo festas, mas sem as apelações que eu fazia.
– Não vai mais fazer testes de DNA?
– Vou até fazer, mas sem as brigas.
– O que o senhor não vai mais fazer?
– O quadro com doentes, por exemplo. Fui muito processado por promotores públicos, há aí mais de 100 processos. Não é que eu não queira mais fazer isso, é que não posso.  
– Era isso que garantia a audiência?
–  Era, a audiência era o que chocava. Mas depois que fiz sucesso, outros apareceram fazendo a mesma coisa. O formato ficou desgastado. E o público mudou.
– O público mudou?
– Mudou. O público está mais exigente. Gosta da alegria. O cara gosta da discussão, da briga, mas não quer ver nenhuma senhora levar um pé no ouvido no ar.
– O senhor não se arrepende de nada?
– Um moleque, certa vez, quebrou a perna de uma mulher com um chute. Tivemos que levá-la ao hospital. Claro que me arrependo de uma cena dessas,  mas jamais imaginei que alguém tivesse coragem de bater em outra pessoa na TV. Agora vou pedir ao Silvio para eu voltar com o quadro do DNA. 
– Silvio Santos fez alguma restrição para a volta do seu programa? 
– Não, o Silvio é muito elegante, ele mostra pesquisa, mostra o que  o povo quer. Nada é imposto. Quero até te falar que temos liberdade total no SBT. E quem falar o contrário está mentindo.
– Seu programa agora é às 22h40, depois da novela da Globo. 
– Vou fazer um baita programa. Não foi no primeiro, não vai ser no segundo. Mas no quarto programa você vai ver o melhor do Brasil. É a primeira vez que vou aparecer no horário que o povo quer.  

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

