PM cerca saídaCem milhões contra o crime de bairros
<b> Governo federal acertou
repasse milionário para
São Paulo combater ações do
PCC e investir em presídios </b>
 
SÃO PAULO – O ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, anunciou ontem o repasse de R$ 100 milhões ao governador de São Paulo, Cláudio Lembo (PFL), para recuperar prisões destruídas durante rebeliões do Primeiro Comando da Capital (PCC) e investir nos serviços de informações nos presídios.
Lembo, porém, voltou a recusar a oferta do envio das Forças Armadas e da Força Nacional de Segurança para combater os ataques do crime organizado. “Nossa oferta (de mobilizar as Forças Armadas) está de pé. Fizemos ontem (quinta) uma reunião de contingência com as três forças para discutir isso. Agora depende do governador\'\', disse o ministro.
Thomaz Bastos foi ao encontro, no Palácio dos Bandeirantes, preparado para discutir a ação das Forças Armadas com o governo paulista, tanto que levou na comitiva o general Luiz Edmundo de Carvalho, comandante militar do Sudeste. Lembo reiterou que descarta a oferta, mas deixou aberta a possibilidade de pedir a presença dos soldados no futuro.
\"A integração poderá haver, quando necessário, porém não é o momento\'\', declarou. O governador afirmou que homens da Força Nacional de Segurança poderiam ser deslocados a São Paulo somente para a escolta de presos federais. Foram acertadas outras medidas, como o aumento de até 10% do contingente da Polícia Federal, de 1.200 homens, no estado, maior acesso da polícia paulista a informações sobre o crime organizado do Sistema Brasileiro de Inteligência.
Os secretários de Lembo e a equipe de Thomaz Bastos ainda discutiram maior ação dos órgãos de combate à lavagem de dinheiro no estado. O objetivo é reduzir a capacidade financeira das quadrilhas e, em conseqüência, tentar imobilizar o PCC e suas fontes de dinheiro.
MEDIDAS
Tanto Lembo como o ministro se recusaram a dizer se as medidas serão suficientes para debelar a onda de violência.
Segundo Lembo, a reforma das prisões foi orçada em R$ 75 milhões. A SAP (Secretaria da Administração Penitenciária) afirmou ontem que ainda não sabe como vai investir a verba para a inteligência.
Apesar de o presidente Luiz Inácio Lula da Silva ter assinado ontem a medida provisória prevendo a verba, uma hora após a reunião a assessoria de Lembo divulgava que não há previsão de quando o dinheiro chegará ao estado. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Cidades 

