Auto-estima para fugir de problemas
<b> Psicóloga explica que as chances
de alguém com baixa auto-estima
se relacionar com pessoas
problemáticas são maiores </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Como fugir de parceiros problemáticos? Consultores de relacionamentos e psicólogos afirmam que o problema está ligado à auto-estima.
A psicóloga Olga Inês Tessari ressaltou que as chances de alguém que tenha baixa auto-estima se relacionar com uma pessoa problemática são maiores. “Muitas vezes as pessoas se deixam envolver pelo primeiro que aparece. Mas é preciso fazer uma seleção. Elas devem se perguntar o que querem para a sua vida. ‘Eu aceito alguém com tais características para ficar comigo?’”, disse.
Olga dá o exemplo de uma menina que tem pai alcoólatra e que começa a namorar um alcoólatra também. O fato, segundo a psicóloga, tem mais de uma explicação.
“Ela pode entrar nesse relacionamento por querer consertar algo que não conseguiu mudar anteriormente, no caso do seu pai, ou por pura falta de auto-estima”, explicou.
Para reverter a situação, Olga destacou que o primeiro passo é refletir sobre o que a pessoa considera bom para ela. “É interessante pensar como será o relacionamento com alguém que tenha aqueles problemas no futuro”, disse.
A consultora em relacionamentos e escritora Rosana Braga também acredita que o segredo é fazer um questionamento interior sobre o que é importante na vida. “Há quem fique feliz em casar e cuidar dos filhos, por exemplo. Não adianta ficar preso às regras e não saber estabelecer o que queremos”, orientou.
Ela afirmou que há duas questões interessantes e que estão presentes nos relacionamentos de hoje em dia. “As pessoas confundem auto-estima com individualidade. Acham que o outro deve aceitá-las do jeito que são e não fazem esforço para mudar. Mas não é por aí. Se há uma crítica, talvez seja bom rever isso”, comentou.
O escritor Prem Milan, autor do livro “Por que você mente e eu acredito?”, afirmou que as coisas não acontecem por acaso. “Ninguém é vítima. Quem namora um explorador, por exemplo, é porque quer isso no fundo. E se o homem é um doido, é porque no fundo a mulher tem um lado doido que está reprimido” explicou.
Milan ressaltou que muitas pessoas estão infelizes e acham que não há mais saída para elas. “O consolo é saber que tem alguém pior do que ela. Por isso há quem se relacione para não ficar sozinho. Só que isso não é amor”, comentou.

Segredo é buscar o equilíbrio
O consultor de seguros Alessandro Saibert, 24 anos, e a auxiliar administrativo Danielli Echer Brunelli, 28, vão completar 10 anos de namoro em novembro e ambos acreditam que a chave para conseguir um relacionamento saudável e duradouro está no equilíbrio.
Quando iniciaram a relação, Alessandro tinha apenas 14 anos. Ele afirma ter procurado saber em que “terreno” estava pisando. “Nos conhecemos na igreja e o interesse foi surgindo aos poucos. Busquei  informações a seu respeito com amigos em comum e também procurei saber o que ela pensava sobre namoro”, disse ele.  
Na sua opinião, o tempo que estão juntos faz com que conheçam muita coisa um do outro. Em alguns momentos, dá até para antecipar alguma atitude ou palavra. “Mas é claro que a gente se surpreende. E eu acredito que isso seja importante porque, senão, o relacionamento perde a graça”, afirmou Alessandro. Ele disse ainda que, para que haja entendimento, os dois devem ceder e cada um precisa expor o que pensa. É preciso respeito.
Danielli confirmou que eles buscam o equilíbrio e conseguem tê-lo na maioria das vezes. “Para mim, são pontos importantes numa relação a confiança no outro e a individualidade de cada um”, disse.

Pergunta sobre planos do futuro
Antes de entrar de cabeça no relacionamento atual, a funcionária pública Priscila de Andrade Gama, 24 anos, fez questão de conhecer quem era a pessoa com a qual estava se envolvendo. 
“As perguntas clássicas como ‘o que você faz?’, ‘do que gosta?’ e ‘qual a sua idade?’ todo mundo faz. É o básico. Mas acredito que saber o que o outro quer da vida é fundamental. Eu penso no futuro e quero alguém que pense assim também”, disse.
Ela ressaltou que não é preciso que o parceiro tenha dinheiro ou seja estabilizado na vida. O que importa para ela é ter o desejo de crescer. “Se não houver isso, é perda de tempo”, afirmou.
Priscila contou que ela e o namorado, Antônio Alves de Oliveira Júnior, 26, passaram por uma espécie de “estágio probatório”, que é um tempo para saber se o relacionamento vai engrenar ou não.
“Chamo de estágio probatório enquanto o Júnior chama de test drive. É importante que exista porque, quando a gente se entrega de uma vez, nem sempre enxerga tudo o que precisa. O amor não é suficiente. Tem que haver companheirismo e identificação para uma relação dar certo”, comentou.
O casal está junto há um ano e com casamento marcado para o início de 2008. “Damos certo porque gostamos das mesmas coisas ou pelo menos da maioria delas, e porque existe respeito na relação. Somos companheiros. Eu gosto de forró e ele detesta, mas quando quero ir a um, ele me acompanha”, disse.

Manual da inteligência no amor
n Pessoas com auto-estima elevada se envolvem menos em relações destrutivas. Portanto, invista na sua auto-estima. Não é que seja uma vacina para o resto da vida, mas os riscos de se meter numa roubada são sempre menores.
n Uma chave para lidar com os relacionamentos nocivos é assumir que manter um vínculo como esse é uma escolha. O marido ciumento ou o namorado que a trata com indiferença não é carma nem destino: é a pessoa que você trouxe para a sua vida. Portanto, é possível expulsá-lo.
n Observe a comunicação entre você e a pessoa nociva. Se ela  bisbilhotou seu talão de cheques, a primeira reação é partir para o ataque: “Por que você fez isso?”. Experimente mudar o discurso: “Por que você acha que tem o direito de olhar meu talão?”.
n Espiritualidade faz toda a diferença. Ter uma crença firme numa força superior revigora o espírito e pode ser o empurrão que faltava para pôr o ponto final numa relação nociva.
n Afaste expectativas ingênuas. Em geral, um namorado tenta mostrar o que tem de melhor. Se ele se comporta mal já nos tempos de namoro, se mostrando autoritário, grosseiro ou possessivo, o jeito é optar pela ruptura logo. A tendência é piorar depois do casamento.
n Com marido nocivamente ciumento é outra coisa. Há uma grande diferença entre “dar satisfações” e “prestar contas”. A primeira expressão diz respeito a ver o outro satisfeito e é parte de todo vínculo amoroso. A segunda indica hierarquia e não cabe numa relação simétrica.
n Proponha uma terapia de casal. Se, apesar dos problemas e das diferenças, os dois ainda estiverem interessados no bem-estar um do outro, não será complicado aceitar a indicação terapêutica.
n A reincidência é um fantasma que assombra quem já viveu uma relação nociva. Sem procurar os fatores pessoais que colaboraram para a formação e a manutenção desse histórico, não existe saída: a tendência é mesmo repetir o script.
n Quando se chega às raias da violência física, o melhor é sair de perto, sem contemplação, e tomar providências. Contra a força física não há argumento.
n Mantenha todas as expectativas fundamentadas na realidade.
n Nunca esqueça suas prioridades ou o seu eu.
n Não se dedique a um homem mais do que ele se dedica a você.
n Não passe mais tempo analisando os problemas de um homem do que você passa tentando compreender os seus.
n Não transforme um homem ou mulher mortal no próprio Deus.
n Não tolere nenhuma forma de abuso.
n Desenvolva seus próprios talentos, seu próprio potencial e sua própria independência.
n O homem ou a mulher que quer dominar o mundo provavelmente tentará dominar você também. 
Fonte: Livro “O que toda 
mulher inteligente deve saber”, 
de Steven Carter e Julia 
Sokol (editora Gente), 
e página na internet da 
revista Cláudia (editora Abril) <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>