Receita avalia documentos
<b> As pessoas que foram presas no Estado vão ficar à disposição
da Justiça carioca, de acordo com a Polícia Federal
 
 </b><br>
Aline Diniz, Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Documentos e computadores apreendidos ontem pela Polícia Federal serão levados para o Rio de Janeiro, onde vão ser analisados por auditores da Receita Federal.
Já os presos vão ficar à disposição da Justiça carioca, que decretou a prisão temporária de cinco dias dos seis acusados – que poderá ser convertida em prisão preventiva, se for necessário –, segundo o chefe da Delegacia de Crimes Fazendários da Polícia Federal, delegado Álvaro Rogério Duboc.
“Os presos ficarão aqui no Estado, presos por enquanto na carceragem da Polícia Federal, à disposição da Justiça do Rio. Se necessário, serão transferidos para lá”, disse o delegado.
A previsão é de que os documentos sejam remetidos ainda nesta semana para o Rio, porém por medidas de segurança o delegado não revelou detalhes dessa transferência.
Laura Gadelha, delegada da Receita Federal no Estado, disse que não há prazo para a análise desses documentos.
Centenas de documentos apreendidos, que chegavam em cima das carrocerias de caminhonete, radiopatrulhas e em outros carros, serão confrontados, visando detectar crime tributário.
“O material será encaminhado para o Rio, onde será juntado ao restante das apreensões no País. Só assim, será possível saber o valor sonegado nesse esquema”, disse o delegado.
Na casa do advogado Paulo Roberto Scalzer, na Mata da Praia, em Vitória, foram apreendidos muitos documentos e um computador.
Também foram recolhidos documentos – inclusive blocos de nota fiscal – em uma gráfica em Jacaraípe, na Serra. Quem levou a policia ao local foi Rodrigo Aguiar Peixoto, funcionário da Dismar Comercial Ltda, considerada uma das empresas usadas na sonegação de impostos do grupo Schincariol.
Às 10h20 chegou uma S-10 na sede da Federal com a carroceria carregada de documentos de uma empresa na avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha.
Os documentos apreendidos no apartamento de Beline, na Praia do Canto, em Vitória, foram transportados em uma Saveiro.
Os policiais também apreenderam documentos no escritório de advocacia tributária do advogado Beline, no edifício Alphaville, na Praia do Canto.
A operação policial assustou e causou tumulto entre os funcionários das salas comerciais do edifício, que pensaram que o prédio estava sendo assaltado.

Armas apreendidas em fazenda

Quatro armas e vários documentos foram apreendidos pelos agentes federais na fazenda do advogado Beline José Salles Ramos, que fica em Barra do Mangaraí, Santa Leopoldina, região serrana do Estado, a 46 quilômetros de Vitória. Foram encontrados na propriedade uma carabina 38, uma espingarda Winchester 44, uma escopeta calibre 12 e um revólver calibre 38.
Uma equipe de agentes federais saiu da Superintendência da Polícia Federal (PF), em São Torquato, Vila Velha, às 11h40 de ontem. 
Foram 40 minutos de viagem até a Fazenda Reunidas Salles Ramos, onde a equipe foi em busca de documentos ligados ao esquema de obtenção de liminares para a isenção de tributos.
Um veículo da Receita Federal e um advogado de Beline acompanharam as duas radiopatrulhas da Polícia Federal até a propriedade rural.
A imprensa não teve acesso à fazenda, que tem uma casa de dois andares na entrada, onde mora a família do caseiro. Pelo menos outras três casas foram identificadas na fazenda do advogado.
O terreno de frente também pertence ao advogado, segundo informou um funcionário da fazenda. “É onde ficam os bois dele”, disse. A 50 metros da fazenda há uma placa na estrada identificando a propriedade. O acesso é por uma estrada asfaltada.
Ao retornar da fazenda, já no pátio da PF, agentes federais informaram que a propriedade de Beline tem 235 alqueires – o que eqüivale a 11,3 milhões de metros quadrados –, piscina, lago com pedalinho, campo de futebol, uma igreja, salão de jogos, hidromassagem, plantação de café, além de ter 50 empregados e 500 cabeças de gado.
Disseram ainda que em volta da casa há um sistema infravermelho e também uma câmara de vídeo fixada no portal da propriedade, monitorando a entrada e saída das pessoas no local. Os policiais estimaram que a propriedade deve custar R$ 60 milhões. 
Essas informações, no entanto, não foram confirmadas pelo chefe da Delegacia de Crimes Fazendários da Federal, delegado Álvaro Rogério Duboc.
O delegado disse apenas que foi o próprio Beline quem autorizou a polícia a realizar busca e apreensão na fazenda, uma vez que não tinha mandado de busca e apreensão expedido.

Advogado vai se pronunciar sobre caso hoje

O advogado Nelson Aguiar assumiu a defesa do colega de profissão, Beline José Salles Ramos, mas somente hoje deve se pronunciar sobre o caso e as acusações que estão sendo feitas pela Polícia e Receita Federal contra seu cliente.
Aguiar – que já foi advogado do ex-governador José Ignacio Ferreira e também pretende defender os outro cinco acusados – disse que iria esperar a conclusão do depoimento de Beline.
Os presos foram levados ao Departamento Médico Legal (DML) para exames. O objetivo da Polícia Federal é comprovar que os presos não sofreram agressão.

Quem é Beline

Formado pela Faculdade de Direito de Colatina (Fadic) em 1989, Beline José Salles Ramos, natural de Pancas, no Norte do Estado, começou a atuar no mesmo ano ao conquistar a carteira da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB).
Em 2002, foi citado como cedente de títulos públicos num processo contra juízes federais que transcorria no Tribunal Regional Federal da 2ª região 
(TRF-2), motivo pelo qual foi feita uma representação na OAB para apurar a existência de alguma irregularidade na transação.
À época, o presidente da entidade, Agesandro da Costa Pereira, solicitou ao TRF-2 informações para dar prosseguimento à apuração. Porém, como se tratava de juízes investigados, nenhum dado pode ser repassado pelo órgão federal até a conclusão do caso, que ainda não aconteceu.
Mas um conselheiro da OAB já foi designado relator para analisar a representação e está na expectativa do recebimento das informações do TRF.
A OAB também vai aguardar dados da Polícia Federal sobre a nova acusação contra Beline e, então, decidir o procedimento que será adotado.
Além de advogado, Beline atua como pastor da Igreja Evangélica Batista de Vitória (IEBV). Ele é membro desde 2002 e realizava cultos às sextas-feiras.
O presidente da IEBV, pastor João Brito Costa Nogueira, disse que, sendo vocacionado, qualquer membro pode dirigir os cultos. Porém, para se tornar pastor reconhecido, o candidato deverá passar por um conselho.
“Nesse caso, ele continua sendo chamado pastor e sendo membro da igreja, mas ainda não foi aceito na Ordem dos Pastores Batistas do Estado do Espírito Santo”, explicou.
Porém, Beline não recebe honorários como pastor já que tem outra atividade profissional.

Os acusados

Participação no esquema
• Dismar Comercial Ltda – Participava de toda a organização. Essa empresa era de fachada e estava em nomes de “laranjas”, segundo a Polícia Federal.
• Adalto, Rodrigo e Emília – Responsáveis pela parte operacional do recebimento e encaminhamento das notas fiscais – algumas clonadas e outras sem data de saída da fabrica – para São Paulo e Rio de Janeiro, onde tem fábrica da Schincariol, e também para Minas Gerais.
• Beline – Acusado de ser um dos articuladores do esquema da Dismar no Espírito Santo, pois era o responsável por conseguir as liminares que determinavam a redução de impostos.
• Domingos Sales de Araújo – era sócio da Dismar Comercial. Sua participação não foi revelada pela polícia, assim como o envolvimento dos outros acusados.

Fonte: Polícia Federal, agentes federais e Receita Federal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>