Ela é belíssima
<b> A top model Michelle
Alves, de 25 anos, é a
moça que faz strip-tease
na abertura de “Belíssima” </b><br>
 <br>
Quem vê a abertura de “Belíssima”, nova novela das oito da Globo, mal pode acreditar que a mulher que simula um strip-tease dentro de uma vitrine, ao som de “Você é Linda”, de Caetano Veloso, é real. 
Dona de medidas perfeitas – são 54 quilos distribuídos em 1,80 metro –, a top Michelle Alves, 25 anos, foi escolhida para participar da abertura da trama de Silvio de Abreu quando gravava a cena do desfile de lingerie exibida no primeiro capítulo.
“Disseram-me que estavam procurando uma modelo que sintetizasse a beleza feminina universal. Fiquei lisonjeada quando fui selecionada”, lembra ela, que no começo da carreira era conhecida como sósia de Gisele Bündchen.
Coincidência ou não, Gisele era a primeira opção para estrelar a abertura. Trabalho inédito em sua carreira, Michelle acha curioso “estar na casa de todo mundo, todos os dias” pela TV. 
“Apesar de já ter feito várias campanhas publicitárias em todo mundo, estar na abertura de uma novela é uma experiência bem diferente. A visibilidade que a gente ganha é muito maior”, atesta ela. 
Assinada por Giovanni Bianco e Hans Donner, a abertura foi gravada no final do mês de agosto, nos estúdios da Globo em São Paulo. Como Maria Fernanda Cândido, que estreou na Globo na abertura de “A Indomada” (1997), ela tem a chance de engatar uma carreira de atriz.
Por causa da performance, já foi convidada pela Globo para participar de uma oficina de atores, como a colega Letícia Birkheuer, que estreará como atriz no papel da neta de Bia Falcão (Fernanda Montenegro).
“Só o faria se achasse que estou 100% preparada”, diz ela, que afirma ser perfeccionista – característica que traz desde a infância em Londrina, cidade paranaense onde nasceu.
“Eu sempre fui a primeira da turma na escola. Depois, passei em primeiro lugar no vestibular para Engenharia Civil.” Chamada de nerd pelos colegas, seus pais se preocupavam por tanta dedicação aos estudos. 
Quando Michelle tinha 13 anos, eles chegaram até a inscrevê-la em um concurso de modelos porque diziam que ela precisava se sociabilizar. 
“Achava meio fútil ser modelo”, conta ela, que 12 anos depois não se arrepende da escolha. “É uma profissão que me completa”, afirma Michelle, que estrela campanhas de grifes como Dior, Valentino e Empório Armani, entre outras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>