Nem homens escapam de anorexia
<b> Considerada até pouco tempo
doença de mulher e jovem, a 
anorexia tem atacado homens.
Outra síndrome é a dos músculos </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Embora as “doenças da beleza” sejam predominantemente femininas, cada vez mais também os homens estão ficando doentes. Em busca de um corpo perfeito, eles deixam de comer ou se tornam obcecados por músculos. 
No consultório do psicólogo Carlos Santos, membro do Conselho Regional de Psicologia, chegou um rapaz – hoje com 17 anos – que apresentava sintomas de um quadro de anorexia.
“Ele era modelo e buscava a idealização de um corpo extremamente magro pois acreditava que, se não fosse assim, não conseguiria trabalhos”, contou Carlos. 
“Ainda bem que ele não chegou a uma fase tão crítica. A mãe, percebendo o desfalecimento do filho, procurou ajuda. Ele se sentia imenso de gordo, apesar de estar magro. Trabalhamos para resgatar sua auto-estima”, acrescentou o psicólogo, revelando que, depois do tratamento, o rapaz passou a fazer desfiles até fora do País.
Para a psicóloga Ana Maria Gatto, especialista em transtornos alimentares, atualmente esses distúrbios não são exclusividade de um determinado grupo de pessoas. Por essa razão, os homens também acabam vítimas da doença.
“A anorexia, por exemplo, até muito pouco tempo era considerada uma doença de mulher e de jovem. Hoje, não mais. Há uma quantidade grande de homens, inclusive na fase adulta, com transtornos”, observou Ana Maria.
Dados do Hospital das Clínicas de São Paulo demonstram que os homens estão mais suscetíveis aos distúrbios: em 14 anos, o Ambulatório de Bulimia e Transtornos Alimentares tratou 900 pessoas, apenas cinco homens. Na última seleção de pacientes, em fevereiro, houve 10 inscrições masculinas.
Mas os distúrbios não são apenas alimentares. Quando se trata da visão distorcida da própria imagem, surgem outros problemas como o excesso de plásticas.
Anna Maria teve um paciente que fez pelo menos 10 intervenções para corrigir defeitos que, segundo a psicóloga, somente ele percebia. O ápice que o levou à terapia foi quando decidiu aumentar sua estatura.
Outro distúrbio é a vigorexia, caracterizada pela obsessão por exercício físico para aumentar a massa muscular.
Na avaliação do psiquiatra Fernando Furieri, a vigorexia é uma variante masculina para as síndromes que mais acometem mulheres, como anorexia e bulimia. Mas os três transtornos são observados tanto em homens quanto mulheres.

Alerta para modismos em dieta
As dietas da moda também são um “atentado” à saúde. Especialistas alertam que seguir tendências, como se alimentar apenas de proteínas ou somente comer alimentos à base de carboidratos, não garantem um emagrecimento saudável.
A nutricionista Aline Gomes contou que freqüentemente recebe pacientes que adotaram alguns dos regimes com promessas milagrosas. “Eu sempre pergunto: você vai fazer essa dieta para o resto da vida? E, claro, eles respondem que não. Aí esclareço que, eles podem até emagrecer mas, quando voltarem a comer normalmente, vão engordar de novo e em dobro”, destacou.
O problema, segundo Aline, é que as pessoas querem resultados rápidos, mas ninguém agüenta fazer as dietas que restringem nutrientes por muito tempo.
“Fazer uma dieta balanceada, vai demorar um pouco mais, porém permitirá um resultado duradouro. E nessa dieta, ninguém fica sem comer, não há sacrifícios. O segredo é comer mais vezes e em menos quantidade, equilibrando o consumo de nutrientes, como frutas, verduras, proteínas”, ensinou a nutricionista.
Para a nutricionista Anacarina Rolim, além de aprender a combinar nutrientes, é fundamental que a pessoa realize uma atividade física que vai ajudar o metabolismo a trabalhar mais rápido e, assim, emagrecer de maneira correta. 
O endocrinologista Laerte Damaceno frisou que há muitos que sofrem de compulsão alimentar e, por essa razão, têm dificuldades de seguir regras para o emagrecimento. “Quem sofre de distúrbios alimentares precisa também de uma abordagem psicoterapêutica”. 

Novos tratamentos para doença
Novas técnicas de tratamentos de transtornos alimentares como anorexia, bulimia e obesidade serão apresentadas nesta sexta-feira e sábado no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia, durante a V Jornada Sudeste da Associação Brasileira de Psiquiatria.
Transtornos psiquiátricos da infância e adolescência, depressão, esquizofrenia, transtornos do comportamento, psicoses e síndrome do pânico serão outros temas abordados no evento.
Uma das novidades é que, quem tiver interesse em saber detalhes sobre tratamentos, medicamentos, como antipsicóticos, por exemplo, pode participar da mesa-redonda, segundo destacou o secretário regional (Sudeste) da Associação Brasileira de Psiquiatria, Fausto Amarante. Mais informações podem ser dadas pelo telefone 3324-1333, de segunda a sexta-feira, das 10 às 18 horas.
A Jornada também é voltada para psicólogos, enfermeiros, terapeutas ocupacionais, assistentes sociais, além de neurologistas, pediatras, geriatras, médicos forenses e outros especialistas. 

Só comida saudável adoece
Para manter o corpo em equilíbrio, a recomendação de médicos e nutricionistas é para que as pessoas sempre tenham uma alimentação saudável. Mas até os alimentos chamados naturais, se forem consumidos exageradamente e de maneira exclusiva, podem resultar em graves problemas. É um novo distúrbio, conhecido como ortorexia.
A nutricionista Anacarina Rolim, especializada em Nutrição Esportiva, ressaltou que a qualidade da alimentação passa também pela variedade do que é consumido. 
“É importante ter alimentação saudável, mas não estabelecer isso na vida de forma muito estressante. Tem pessoas que só comem coisa natural. Não aceitam carne vermelha e também rejeitam frango porque tem hormônio. Mas, dessa maneira, é muito repetitivo, sem a variedade necessária”, observou.
A doença se caracteriza por uma preocupação exagerada com o tipo de alimento consumido. Os ortoréxicos acreditam que apenas as comidas naturais fazem bem. A rigidez alimentar, com a restrição de vários nutrientes, desencadeia outros problemas.
Há quem acredite que a ortorexia é um desdobramento da anorexia pois, sem comer inúmeros tipos de alimentos, resulta num emagrecimento exagerado.
“Teoricamente, comendo só o alimento saudável é uma maneira de contornar a situação, ou seja, deixar de comer para emagrecer”, analisou a psicóloga Ana Maria Gatto.
A observação de Ana Maria tem como base o comportamento dos anoréxicos que, quando são levados pela família para tratamento, costumam boicotar as iniciativas adotadas. 

ANÁLISE

“Tem que elevar a auto-estima”
“Com certeza está cada vez mais freqüente o número de pacientes com transtornos alimentares. A exigência do corpo escultural, pela pressão da mídia e da sociedade de maneira geral, faz com que essas pessoas busquem o que consideram ideal, nem que seja às custas de problemas maiores, como a bulimia e anorexia.
As meninas novinhas abrem as revistas e vêem mulheres maravilhosas, são atrizes, modelos, todas fazem sucesso e são magras.
Isso começava muito entre 13 e 18 anos, quando aparecia o interesse pelo corpo bonito. Mas hoje,  tudo é mais cedo. Até uns anos atrás, os transtornos prevaleciam em famílias ricas e prósperas. Hoje está em todas as classes sociais. 
Excesso de cirurgias plásticas e exagero de ginástica também são transtornos ligados à imagem. A pessoa se olha no espelho e não se aceita, buscando a todo custo mudar a aparência. Mas, se ela não aprender a gostar de si mesma, elevar sua auto-estima, pode fazer 100 cirurgias que não vai ficar feliz”. 
Ana Maria Gatto, psicóloga, especialista em transtornos alimentares e obesidade mórbida <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>