Chega de drama
<b> Depois de chorar muito na
telinha, Bruna Marquezine
vai viver uma menina feliz na
novela “Cobras e Lagartos” </b><br>
 <br>
Depois de comover muitos telespectadores na pele de personagens marcadas pelo sofrimento, a atriz mirim Bruna Marquezine vai trocar o drama pela comédia. 
Contratada para estrelar a nova novela das sete da Globo, “Cobras e Lagartos”, de João Emanuel Carneiro, a atriz voltará ao ar para dar vida a Lurdinha. “Ela não tem nada a ver com esse negócio de drama. Ela será bem sapeca e malandra”, resume Bruna.
Convidada pelo diretor Wolf Maya para integrar o elenco de “Cobras e Lagartos”, Bruna não terá mais pela frente a mesma rotina de laboratórios que a ajudaram a compor suas sofridas personagens anteriores, a Maria Flor, de “América”, e a Salete, de “Mulheres Apaixonadas”.
Na próxima novela das sete – que tem estréia prevista para 24 de abril –, a Lurdinha exigirá da jovem atriz apenas boas doses de alegria, bom humor e talento. “Agora, o desenvolvimento da personagem vai ser por minha conta. Eu é que vou construir a Lurdinha”, valoriza.
Para tal, Bruna terá a companhia de uma conhecida parceira de trabalho. Amiga pessoal e “madrinha” da jovem atriz na emissora, a diretora Cininha de Paula vai comandar os trabalhos na próxima trama das sete ao lado do ex-marido Wolf Maya.
Diretora-geral do “Sítio do Pica-Pau Amarelo” durante três temporadas, Cininha vai fazer em “Cobras e Lagartos” sua estréia como diretora de novelas.
“Eu conheço a Cininha desde antes de fazer ‘Gente Inocente’. Além de ótima diretora, foi ela quem me trouxe para a Globo”, lembra Bruna orgulhosa. As duas trabalharam juntas no ano passado, em um dos episódios do seriado infantil baseado na obra de Monteiro Lobato, quando Bruna interpretou a Jajali, no episódio “Menina da Selva”.
Antes de aparecer em “Gente Inocente”, em 2001, Bruna fez um curso de interpretação ministrado por Cininha de Paula. Esse foi seu primeiro passo na carreira de atriz.
Ali, a relação entre a diretora da Globo e sua pupila obteve êxito no desenvolvimento profissional da jovem atriz. À pedido da professora, Bruna começou a fazer aulas de balé durante o curso, para ganhar mais expressão corporal em cena. 
O resultado acabou comprovado na televisão, quando a atriz mirim conquistou alta popularidade entre os telespectadores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>