Em dose tripla na TV
<b> Com o grande número de
novelas no ar, atores e
atrizes podem ser vistos
em até três histórias </b><br>
 <br>
O fato de quatro emissoras – Globo, Record, SBT e Band – terem novelas no ar faz com que alguns atores apareçam em diferentes canais e horários. 
É o caso de Carla Regina. Na pele da Carolina de “Cidadão Brasileiro” (Record), ela também pode ser vista nas reprises de “A Casa das Sete Mulheres” (Globo) e de “Mandacaru” (Band). 
Outra que tem três personagens no ar é Mariana Ximenes, mas ao contrário de Carla, todos são na mesma emissora: “Cobras & Lagartos”, “Chocolate com Pimenta” e “A Casa das Sete Mulheres”. 
Como elas, Lilia Cabral, a Marta de “Páginas da Vida”, também pode ser vista no “Vale a Pena Ver de Novo”, como a Bárbara, e Osmar Prado, além de estar na trama reprisada à tarde, encarna o barão de Araruna em “Sinhá Moça”. 
Assessor de imprensa que cuida da imagens de celebridades como Mariana Ximenes e Amandha Lee, Roberto Rodrigues diz que essa exibição múltipla tem pontos positivos para o ator. 
“Para o profissional é bacana, porque mostra a sua versatilidade. O público pode comparar seu desempenho.” Denise Del Vecchio, que está no ar ao mesmo tempo em “Bicho do Mato” (Record) e em “Chocolate”, diz que o ator não tem domínio sobre as novelas que já fez e que não pode evitar essa superexposição, mas afirma que o reconhecimento do público vem em dobro. 
“As pessoas vêm falar das duas personagens. Para mim, é maravilhoso, porque a dona Mocinha (de ‘Chocolate’) e a Alzira (de ‘Bicho’) são muito diferentes. Dá para matar a saudade.” 
Carla Regina também vê mais pontos positivos do que negativos no fato de aparecer na TV três vezes por dia. “Prefiro estar no ar do que fora e não me preocupo com a superexposição. Não tenho medo de o público se cansar de mim, porque estou diferente em cada papel. Acho que é bom até para comparar e ver se faço um bom trabalho.” 
Par romântico de Carla em “Mandacaru”, Murilo Rosa é outro que não se preocupa muito com o excesso de vezes em que aparece. “Além de ‘Mandacaru’ e ‘A Casa das Sete Mulheres’, participei da ‘Dança no Gelo’ e ficava no ar de segunda a domingo. Mas a gente não pode escolher isso”, diz. 
Rodrigues alerta para o lado negativo da superexposição, que é o artista se tornar “cansativo”. “Quem aparece muito na TV deve selecionar os eventos e trabalhos publicitários que fará.”  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>