Aulas de paz e sexualidade aos sábados
<b> Como construir uma cultura de
paz, combater preconceitos
e lidar com a sexualidade?
Professores mostram o caminho </b><br>
 <br>
Aulas aos finais de semana para falar de paz e orientações sobre sexo para evitar a gravidez precoce. Estes são dois projetos idealizados por professores da rede pública que deram certo.
O trabalho sobre paz é da professora de Geografia Tatiana Portela, realizado pela primeira vez no ano passado, na escola estadual de Terra Vermelha para alunos de 5ª a 8ª séries. “Há muito tempo queria quebrar todo o estereótipo que existe em torno desses alunos”.
O projeto recebeu o nome de “A Caminho da Paz”. Os encontros aconteciam aos sábados pela manhã, se transformando numa oportunidade de reflexão de temas como família, convivência, preconceitos raciais, paz e violência, e política. “Os alunos passaram ver o professor de outra forma. Melhoraram comportamento, comunicação, aprendizagem e notas”.
A professora inscreveu o trabalho no concurso da revista “Nova Escola”, que vai premiar os 10 melhores projetos educacionais com R$ 10 mil. O resultado será divulgado em outubro e o melhor educador entre todos também ganhará uma pós-graduação.
Atualmente, a iniciativa acontece na escola Padre Anchieta, em Ilha de Santa Maria, Vitória, onde Tatiana também atua. Mas, desta vez, os encontros acontecem na sala de aula.
Já o professor de Educação Física Abílio Marques Júnior aposta na orientação dos alunos quando o assunto é a sexualidade. Ele é o idealizador do projeto “Criança Cidadã”, que teve início este ano na mesma unidade.
“Realizamos palestras para ajudar os alunos a descobrirem o corpo e a respeitá-lo. O trabalho envolve alunos de 7ª e 8ª séries. A cada palestra, percebemos que o desconhecimento sobre assuntos como prevenção e tratamento de Doenças Sexualmente Transmissíveis (DST) era grande”.
Para ajudar ainda mais os alunos e garantir o aprendizado, a escola também investe nos projetos extraclasses.
“Costumamos preparar atividades interdisciplinares que incluem passeios ao Horto, ao Parque Botânico da Vale e ao observatório da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes)”.
Os alunos elogiam as iniciativas criadas pelos professores. “O esclarecimento sobre sexualidade, por exemplo, tem sido útil para nós. Com certeza, poderá ajudar alguém a evitar uma gravidez precoce”, comentou a aluna Neydiane Lacerda, 14.
Para Renata Cristine Azevedo, 13, são orientações que ela levará para o resto da vida.

Redação de jornal no colégio

Uma redação de jornal na sala de aula, com direito a repórter, redator e fotógrafo. Esta foi a idéia da professora Grazieli Pissarra Barcellos para melhorar o rendimento e o aprendizado dos alunos do 3º ano do ensino médio.
Ela trabalha na escola Clóvis Borges Miguel, na Serra-Sede, e teve a iniciativa depois de sentir a dificuldade dos alunos na produção de textos. 
\"Eles não tinham muita noção sobre como construir uma redação e a maioria não gostava de escrever\".
A professora separou as turmas participantes em grupos e montou uma verdadeira equipe jornalística com todas as funções existentes numa redação. Foi uma mudança radical, porque depois disso os alunos começaram a gostar de escrever.
\"Aproveitamos o laboratório de informática da escola para fazer pesquisas e também para fazer contato com estudantes de outros estados\".
Três turmas participaram do trabalho, totalizando 180 alunos. Cada uma produziu o seu jornal. \"Quando iniciamos o trabalho, o laboratório não disponibilizava o programa necessário para fazer a diagramação. Mas pudemos contar com dois alunos. Eles tinham computador e instalaram o programa em suas máquinas para diagramar o trabalho\".
A satisfação foi tanta que há pouco tempo os alunos correram atrás de patrocínio para elaborar um jornal colorido.
Grazieli acredita que alternativas diferentes em sala de aula são importantes. \"Afinal de contas, para facilitar o aprendizado, eu preciso trazer o mundo dos estudantes para mim\".

Flauta ajuda rendimento escolar

A música tem o poder de contribuir para o rendimento do aluno e para o seu crescimento como cidadão. É o que afirma a professora Letícia Márcia Scardini, responsável por levar o projeto Música e Flauta para as escolas da Serra.
Atualmente, ela desenvolve o trabalho em quatro unidades do município. As aulas acontecem duas vezes por semana, envolvendo mais de 150 crianças. Elas comparecem aos locais fora do horário de aula.
Formada pela Faculdade de Música do Espírito Santo e atuando com música desde 1981, Letícia ressalta que a música é capaz de ajudar o aluno a moldar o seu caráter, seus hábitos, sua disciplina, além de ensiná-lo a ouvir.
\"Procuro envolver a criança em todos os aspectos para que ela viva melhor em sociedade. A música também tem a favor das crianças o fato de ajudá-las a desenvolver a noção de espaço, de lateralidade e de ritmo\", avalia.
Os resultados são tão perceptíveis que Letícia chegou a receber elogios dos próprios colegas de profissão. \"Uma professora de Educação Física percebeu uma melhora na concentração e na educação dos alunos que participam do projeto\".

Adeus ao medo de Matemática

A Matemática, disciplina temida por grande parte dos estudantes, não assusta mais os alunos da escola Herbert de Souza, no bairro São Marcos II, na Serra. O responsável pela mudança é o professor Ideraldo Thompson de Paula, que conseguiu dar um ar de praticidade às aulas de geometria espacial e plana.
A idéia é simples. Em vez de usar as aulas expositivas, baseando-se somente nos livros, o professor fez os alunos de 6ª e 7ª séries colocarem a \"mão na massa\". 
Os próprios estudantes produzem as figuras geométricas, desenvolvendo habilidades para lidar com os instrumentos de medição (compasso, régua e transferidor) e para observar a regularidade das figuras.
\"Comecei o trabalho no ano passado. Percebi que ministrando as aulas só nos livros ficava complicado para eles. Poucos alunos aprendiam. A alternativa, além de facilitar o aprendizado da disciplina, faz com que os alunos exercitem a paciência\".
Ideraldo afirma que aprender o conteúdo ficou mais agradável e prazeroso do que utilizar a técnica tradicional do quadro e giz. \"Há quem produza as figuras geométricas com perfeição\", comemora. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>