Doença afasta 20 policiais por mês
<b> O estresse, a depressão e o
alcoolismo têm levado mais de
100 policiais a procurarem ajuda
por mês e 20% deles são afastados </b><br>
Natalie Marino <br>
Se por um lado as polícias lidam com grupos de elite altamente treinados e oferecem treinamentos para eles, por outro é preciso se estruturar para atender os inúmeros policiais que sofrem com estresse, depressão, hipertensão e alcoolismo causados muitas vezes pelo ritmo de trabalho.
Por mês, mais de 100 policiais procuram ajuda médica para tratar de problemas de saúde como esses. Desse total, 20 são afastados para tratamento e somente um terço deles se recupera.
A informação é da Divisão de Promoção Social (DPS) da Polícia Civil, que faz mais de 200 atendimentos por mês na áreas de saúde, social e psicológico, tanto para policiais quanto para seus familiares.
Eleita como a profissão mais estressante, segundo uma pesquisa da International Stress Management Association no Brasil (Isma-BR), divulgada recentemente, os policiais são muito vulneráveis com a rotina de trabalho pesada e o perigo que encaram nas ruas.
Mesmo assim, eles são vistos pela população como super-homens, que nunca têm problemas e que encaram a profissão sem nenhuma dificuldade.
A doença que mais ataca policiais é o estresse. Dos 100 atendimentos, cerca de 30% já estão num estágio avançado de estresse e problemas decorrentes da doença, como hipertensão, pressão alta, Lesão por Esforço Repetitivo (LER) – que atinge muitos escrivães –, insônia e outros.
A cada mês, pelo menos quatro policiais tiram licença por causa de alguma dependência química, seja alcoolismo ou uso de droga ilícita. No total, são 15 casos de dependência química atendidos.
Criada em 1993 e sendo a única do Brasil que faz esse tipo de trabalho, a DPS da Polícia Civil capixaba conta com uma equipe de assistentes sociais e estagiários, psicólogos, terapeuta e o médico psiquiátrica Antonio Valladares Gaudio.
Ele explicou que primeiro conversa com o policial para saber qual é o problema e depois o encaminha para o profissional especializado. Valladares disse que acompanha o tratamento e em muitos casos o policial percebe que está melhorando na execução do trabalho na rua.
“A essência do nosso trabalho é dar mais qualidade de vida ao policial. Infelizmente, ele nos procura quando está ultrapassando o seu limite”, disse o médico psiquiatra.


Alcoolismo preocupa PM
A Divisão de Promoção Social (DPS) da Polícia Militar encara um sério problema entre os policiais: o alcoolismo. Atualmente, o setor atende sete casos, entre eles há um policial que foi reformado por causa da doença e está tentando se curar há 10 anos.
Desde o início do ano já foram 13 atendimentos. A maior preocupação é quanto os conflitos gerados pelo alcoolismo, entre eles, o alto número de divórcios.
“Existem muitos casamentos que estão se desfazendo por causa do alcoolismo. Aí cuidamos também das mulheres e dos filhos desses policiais”, revelou a assistente social Sâmea Coelho, que coordena o setor.
Os policiais são encaminhados para um programa de internação no Hospital da Polícia Militar (HPM) e ficam 45 dias em tratamento no Programa de Recuperação Saúde Toxicoma e Alcoolista (Presta), prosseguindo com medicamentos e acompanhamento psicológico.
A DPS da corporação foi criada em 1992 e a assistente social Sâmea Coelho está na coordenação do departamento desde 1998. Ela revelou que o maior drama do trabalho é quando o serviço social não consegue convencer os policiais sobre o tratamento.
“Vi colegas perderem a vida por causa de problemas decorrentes do alcoolismo. Um sargento de 43 anos se matou porque não conseguia se livrar da doença e teve um cabo de 40 anos que perdeu a vida por causa de doenças provocadas pelo alcoolismo”, lamentou Sâmea Coelho.
O motivo que a assistente social atribui a esses casos de alcoolismo e outras doenças emocionais que também atingem policiais são as escalas extras de trabalho e a falta de investimento em recursos humanos.


Delegada venceu a depressão

Ela viveu na pele a experiência de passar por uma doença emocional grave, a depressão, enquanto atuava como titular da Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA) e revelou à reportagem de A Tribuna como deu a volta por cima e retomou sua vida.
Há sete anos, a atual chefe da Divisão de Promoção Social (DPS) da Polícia Civil, delegada Wania Rosa Braga, passou por uma depressão e teve que ficar afastada por mais de um ano para se tratar. Hoje, ela se dedica à causa e está estudando Psicanálise.

A Tribuna – Como a senhora percebeu que estava doente?
Delegada Wania Braga – A gente não percebe muito essas coisas. Meu quadro começou a alterar quando passei a me sentir impotente diante dos problemas da delegacia.
Teve um Natal e Ano Novo que levei duas crianças para minha casa e inclusive comprei roupas para elas porque não tinha onde deixá-las. Quando me deparei com meu estado crítico, eu só queria ficar trancada dentro de casa. Só comecei o tratamento quando cheguei ao fundo do poço.
– Como começou o tratamento?
– A psicóloga do programa foi até a minha casa me buscar para eu começar o tratamento, mas era muito difícil. Eu começava e tinha recaídas. Houve  época em que eu não tinha vontade de trabalhar e nem de sair de casa, mas reconheci que estava errada e até entreguei a arma para me tratar.
Tive que tomar medicamentos antidepressivos, participar de reuniões, fazer terapia e até fiquei internada para seguir o tratamento adequado.
– O tratamento a atrapalhava no trabalho?
– Quando comecei, eu ainda permaneci na Delegacia da Criança e do Adolescente, mas o estágio da depressão estava avançado e aí tive que ser transferida para uma delegacia mais técnica, que não trabalhasse diretamente com o ser humano. Aí fui remanejada para a Delegacia de Delitos de Trânsito.
– Qual o motivo de tantos policiais adoecerem?
– A gente é visto como super-homem e quando não conseguimos administrar isso a casa cai. Temos que nos controlar e é difícil estarmos sempre 100% corretos. O mais importante é a gente querer ser tratado.
– Qual o conselho que a senhora dá para o policial que está se tratando e para o que estar na rua trabalhando?
– Ele tem sempre que estar em equilíbrio consigo mesmo durante toda a execução do trabalho. E repito, o policial tem que querer ser tratado, senão não adianta a nossa equipe.


Policiais doentes


Distúrbio
Uma policial civil atuante está afastada por depressão e distúrbio de comportamento. Ela recusa a se tratar e não quer voltar para o trabalho. Não aceita e não recebe visitas de colegas de trabalho que tinham certa intimidade com ela.
A policial tem 40 anos e mora com os pais. Ela está de licença há um ano e já disse que abre mão de todos os benefícios.


Estresse
Depois que foi transferido da Grande Vitória para uma delegacia no Norte do Estado, um policial passou a ficar estressado. A mulher dele já procurou a Divisão de Promoção Social (DPS) para reclamar que o remanejamento do marido está afetando toda a família.
Os filhos do policial estão sentindo a ausência do pai porque o policial era muito presente, mas isso tem mudado.


Processo
Citado em um processo de estelionato iniciado a partir de uma denúncia anônima, um policial civil está afastado há oito meses e entrou em depressão. Nada foi provado contra ele. O policial tem várias medalhas de mérito.
Segundo a chefe de DPS, Wania Braga, muitos policiais responsabilizados em processos por causa de fuga em presídios e denúncias anônimas desenvolvem alguma doença emocional.


Depressão
Uma soldado de 26 anos está no estágio avançado de depressão e já afirmou que não volta mais a atuar na Polícia Militar. Ela não é casada e mora com os pais. Com a doença, não quer sair mais de casa, nem mesmo para fazer tratamento.
A soldado tem resistência em receber colegas de profissão e disse que até abre mão dos benefícios da corporação.


Separação
Sem aceitar a separação, um subtenente da Polícia Militar faz constantes ameaças à mulher e há oito meses ela, com medo, não permite que ele veja os filhos.
Ele também está respondendo um processo administrativo na instituição, correndo risco de ser expulso. A mulher dele também é da Polícia Militar. Ele tem acompanhamento social e psicológico da DPS da PM. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>