Nova trilha na noite
<b> DJs que movem suas festas com
sons em francês, japonês ou até sueco
mostram que nem só o português e o
inglês agradam ao público brasileiro </b><br>
André Miranda <br>
Até se mexe a boca, tentando acompanhar as canções, mas não dá para tirar uma onda que se sabe a letra. Nem por isso, porém, a animação é menor.
Os idiomas inglês e português não são mais os únicos a saírem dos alto-falantes dos DJs de algumas das festas mais bacanas do Rio de Janeiro. Tem gente tocando músicas em francês, japonês, alemão, espanhol e até sueco. E, melhor, há público para tanta diversidade.
A seqüência pode começar com uma banda moderninha japonesa, passar por um grupo de rock sueco com toques psicodélicos e terminar com a delicadeza sonora de um casal cego de Mali.
A novidade, para alguns DJs, é fruto das vastas possibilidades da internet.
“Conhecer músicas em outros idiomas é bem mais fácil com o uso do computador. Basta acordar, ligar e navegar. A informação está toda lá. Há pouco mais de dez anos, quando eu comecei a tocar, a gente tinha que se virar para arrumar revistas e discos importados”, lembra o DJ Tulio, entusiasta de bandas como a japonesa Pizzicato Five e a cubana Orishas.
Sobre a internet, Tulio sabe bem do que está falando. Foi através de pesquisas na rede que ele montou mais de 20 festas no programa “Big Brother Brasil 6”, da Rede Globo. Muitas delas temáticas, como uma de cultura indiana.
Outro que renega a idéia de que o público está atrás simplesmente de folclore sonoro é o DJ Janco Tianno.
“Há curiosidades que agradam, como uma gravação em búlgaro da banda inglesa Ladytron, e o disco em galês do Super Furry Animals. Eu e outros DJs, D’Moreaux e Eduardo Mulder, eventualmente tocamos essa canções e nunca houve reclamação.”

Fique por dentro

Um setlist multilingüístico
• “Represent”, Orishas – O Orishas é formado por estudantes cubanos radicados na França. Faz hip-hop de qualidade em espanhol.
• “Puto”, Molotov – A banda mexicana mistura rock e hip-hop e tem letras com forte crítica política.
• “Twigg Twigg”, Pizzicato Five – O Pizzicato Five fazia música moderninha em japonês. Fez seu último show na noite do dia 31 de março de 2005.
• “Tokyo”, Vive La Fête – A dupla belga fez shows em São Paulo em junho.
• “Du hast!”, Rammstein – A banda alemã já vendeu mais de 10 milhões de CDs.
• “Rock El Casbah”, Rachid Taha – Músico franco-argelino que canta em árabe. “Rock el Casbah” é um versão para a música do The Clash.
• “Ta Det Lugnt”, Dungen – Com influências do folclore nórdico, a banda sueca resgata o psicodelismo dos anos 60.
• “Sálvese Quién Pueda (Epic Mix)”, Juana Molina – A cantora argentina foi atriz de TV em seu país e, depois, resolveu fazer música. Uma voz fascinante.
• “Artistiya”, Amadou & Mariam – Manu Chao produziu o disco “Dimanche à Bamako”, da dupla cega de Mali.
• “Miedo”, Maria Daniela y su Sonido Lasser – Grupo que mistura ritmos mexicanos com rock e eletrônica. Lançaram seu primeiro disco este ano.

Mercado para os gringos

E não é apenas em festas que se percebe o sucesso de outros idiomas que não o inglês ou o português. Guilherme Barrella, dono da loja de discos e selo Peligro, acredita que há mercado para essas bandas no País.
Um exemplo, ainda segundo Barrella, é a música vinda da Argentina. Ao lado de bandas consagradas como Bersuit Vergarabat e Ataque 77, há gente menos conhecida – como a cantora Juana Molina (mistura de folk com música eletrônica), Los Natas (um rock na linha do Wolfmother) e Los Álamos (um Neil Young psicodélico) – que começa a aparecer no Brasil.
“Na medida do possível, a gente traz para cá coisas em outras línguas. O mais difícil é entrar em contato com esse material. Aqui, a coisa vende com facilidade porque há clientes interessados. Mas nem sempre foi assim”, conta.
E não foi mesmo. Quando criou o selo, há dois anos, Barrella não vendia artista algum em outro idioma que não inglês ou português. Hoje, mais de 10% de seu acervo são compostos por estas bandas.
“Fazemos uma festa por semana e tocamos desde o rock sueco do Dungen, até a música africana do Amadou & Mariam. Ninguém reclama e todo mundo dança”, diz.
O casal cego Amadou & Mariam, do Mali, aliás, gravou com o alemão Herbert Grönemeyer, o hino oficial da Copa do Mundo de 2006, “Celebrate the Day”. Mais globalizado, impossível. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>