Casa sem graça
<b> “Big Brother Brasil 6”
chega à reta final sem um
favorito e dando sinais de
esgotamento da fórmula </b>
 
A sexta edição do reality show “Big Brother Brasil”, da Globo, chega à reta final sem um favorito definido e dando sinais de esgotamento da fórmula.
“Os que as pessoas têm comentado é sobre o marasmo da casa. Nas outras edições, falava-se muito sobre a babá (Cida, do ‘BBB 4’) e sobre aquele rapaz homossexual (Jean, ‘BBB 5’). Sinto que a fórmula dá sinais de esgotamento. Se, para a próxima edição, não houver nenhum diferencial significativo, o ‘BBB’ corre o risco de se desgastar como ocorreu em ‘No Limite’”, opina Laurindo Leal Filho, professor da Escola de Comunicação e Artes da USP, que diz ter acompanhado “trechos” desta edição e os comentários de colegas sobre os participantes.
Já o psiquiatra Luiz Alberto Py, que ajudou a selecionar os candidatos das três primeiras edições, diz que a grande dificuldade é antever quem terá carisma.
“Talvez seja esse o problema dessa edição. Não tem favorito, não tem vilão”, acredita Py. Um dos carrascos da edição passada, considerada a melhor pelos fãs do programa, o médico Rogério concorda com a teoria. 
“Quando todo mundo se faz de bonzinho, a gincana fica sem graça”, diz ele, que aposta na vitória da Mara ou de Agustinho. “Os brasileiros preferem premiar os mais pobres.” 
Mas a tese de Rogério pode ir por água abaixo. Pela primeira vez, o núcleo pobre do “BBB” está dividindo a preferência com os outros participantes. É o caso do professor de matemática Rafael, que, se não é o favorito, já enfrentou três paredões na gincana e resistiu a todos eles. 
PESQUISA
Se você pudesse mudar o “BBB” o quê você faria? Essa foi uma das questões da pesquisa on line realizada pelo Instituto QualiBest com 1,1 mil pessoas, entre os dias 2 e 7 de deste mês, sobre o programa. 
Uma das principais críticas levantadas diz respeito a seleção dos participantes selecionados, que não geram uma identificação por parte dos telespectadores, 46% deles acreditam que essa escolha piorou, apenas 15% acha que o elenco desta edição é melhor do que o das outras. 
Outros internautas responderam que gostariam de ver mais intrigas na casa, e para isso realizariam mais discussões entre os componentes e até diminuíram a quantidade de comida.  

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

