PCs de mão caem no gosto popular
<b> Operadoras de celulares
apostam na popularização
dos smartphones, reduzindo
preços e criando novos serviços </b>
 
As três maiores operadoras de telefonia móvel do Brasil – Vivo, Claro e TIM – estão investindo pesado no segmento dos computadores de mão. Além delas lançarem os melhores produtos do mercado, algumas também oferecem um preço acessível.
Esse é o caso da Claro, que está disponibilizando o modelo Nokia E62 por apenas R$ 299,00 no Plano Estilo 200, mais pacote de 40 MB de dados. O objetivo é popularizar o smartphone mais ainda, viabilizando o produto tanto para as grandes empresas como para o usuário informal que precisa do equipamento.
O Nokia E62 tem teclado alfanumérico, acesso à internet e e-mail. O telefone utiliza a rede GPRS/EDGE, funciona em todo o mundo e trabalha com o sistema operacional Symbian Série 60.
Ele abre e edita documentos em formatos como Word, Excel e Powerpoint, além de assistir a conteúdos multimídia. Faz conferências com até seis pessoas e tem várias opções de conectividade: USB, Bluetooth e Streaming.
Com apenas 144 gramas, o novo smartphone possui agenda com memória dinâmica, alarme, alerta vibratório, aplicativos Java, Bluetooth, comando de voz, display colorido com 16 milhões cores, MP3 player e memória interna de 80 MB.
Já a operadora TIM aposta na popularização do BlackBerry, um dos smartphones mais conhecidos do mercado internacional devido à  sua alta tecnologia e velocidade de transmissão de dados.
O aparelho oferece agenda de compromissos, contatos, softwares diversos (embutidos e para download) e lista de tarefas. Vem com cabo USB para ligação com o computador, suporte à tecnologia Bluetooth (apenas para fone de ouvido sem fio), viva voz e tudo o que um celular tradicional possui.
Cada modelo tem uma capacidade de armazenamento interna para arquivar e-mails, programas e outros dados. No modelo 8700g, por exemplo, esse limite é de 64 Mb. Ele está sendo vendido por cerca de R$ 1,1 mil nos plano TIM Brasil 400. 
Já a Vivo, junto com a Motorola, também traz para o mercado brasileiro um smartphone de baixo custo. O MotoQ, que tem o preço inicial de R$ 599,00 é ultrafino e envia e recebe e-mails em tempo real. O aparelho, que tem design diferenciado, pesa apenas 130 gramas e reproduz vídeos e músicas em MP3.
Além dessas funções o computador de bolso tem câmera fotográfica de alta resolução, com 1,3 megapixels com zoom digital de 4 vezes, que captura e reproduz fotos e vídeos.

Escolha o seu
•Nokia E61 – Tem teclado semelhante ao computador, opera com banda larga e navega na internet. Preço: R$ 1,3 mil.
•Nokia E62 – Tem teclado alfanumérico, acesso à internet e faz conferências com até seis pessoas. Preço: R$ 299,00 no pacote da operadora Claro.
•BlackBerry 8700g – Tem acesso rápido a e-mails e internet, baixa toques em MP3 e possui teclado similar ao de um computador. Da RIM. Preço: R$ 1,1 mil.
•Treo 650 – Tem todas as funções de Word e Excel e visualização de arquivos PowerPoint. Abre arquivos de imagem, MP3, html, zip, acessa a internet e tem câmera integrada. Da Palm. Preço: R$ 1,5 mil.
•Treo 700p – Câmera digital com 1,3 megapixel, 128 MB de memória interna. Da Palm. Sem preço definido.
•MotoQ – Reproduz vídeos e músicas em MP3 player, tem câmera fotográfica de 1,3 megapixels. Da Motorola. Preço: R$ 599,00 no plano da Vivo.
•A1200i – Roda o sistema operacional Linux, possui câmera de 2 megapixels e permite visualizar PDFs e arquivos de aplicativos como Word, Excel e PowerPoint. Da Motorola. Sem preço definido.
•Motofone F3 – Modelo econômico, vem com um visor monocromático e consume pouca bateria. Da Motorola. Preço: entre R$ 100 e R$ 130. Chega às lojas até dezembro.
•W950i – Tela sensível ao toque, tem sistema Bluetooth estéreo, memória interna de 4 GB e tem 15 milímetros de espessura. Da Sony Ericsson. Preço: R$ 2,6 mil.
•T615C – Toca MP3 Player, tem display TFT colorido, memória interna de 16MB e pesa 12 gramas. Da Sony Ericsson. Preço: R$ 1,2 mil. 
•Kyocera 7135 – Tela colorida, vem com slot para cartão MMC/SD,  toca MP3, reproduz vídeo e imagem, envia e-mail e tem memória interna de 16 MB. Preço: R$ 1,5 mil.
•MITs M400 – Tem funções de telefone, câmera digital, TV e filmadora, toca MP3 player e funciona como rádio de comunicação. Da Samsung. Preço: R$ 2,4 mil. 
•Qtek 9100 – Tem um teclado que desliza lateralmente, toca MP3, tem câmera digital integrada e processador Intel 400mhz. Preço: R$ 1,7 mil no plano Claro.
•Qtek 9090 – Tem teclado que desliza para cima, pesa 210 gramas, funções multimídia, câmera digital e reproduz MP4. Preço: R$ 3,4 mil.
•Hw6940 – Tem sensor GPS para localização, 64 MB de memória interna, interfaces Bluetooth, câmera fotográfica de 1,3 megapixel. Da HP. Preço: R$ 2,5 mil.
•Audiovox Harrier – Captura vídeo, tem 128 MB de memória interna, câmera digital, reconhece Excel, MSN,  Windows Media e outros. Da Audiovox. Preço: R$ 1,2 mil. 
•Cyberbank Poz – Câmera digital integrada com 1.2 Mpixel, flash para foto e vídeo. Reproduz MP3 e tem processador Intel PXA 255 450mhz. Da Cyberbank. Preço: 1,6 mil.

Tempo é dinheiro
Os smartphones tiveram um aumento de vendas de 55% no segundo trimestre deste ano, totalizando 18,9 milhões de aparelhos vendidos em todo o mundo.
Segundo pesquisa realizada pela empresa de consultoria Ipsos Reid, o típico usuário de smartphone consegue um ganho médio de produtividade de cerca de 53 minutos por dia.
Na avaliação da consultoria, isso representa uma economia de custos para as corporações, já que muitos usuários do BlackBerry são executivos cujo o tempo é dinheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Informática 

