Parede desaba e menino é soterrado
<b> Um barranco deslizou, atingindo
o quarto de Bruno Batista, de 
12 anos, em Cariacica. Parte da
parede caiu sobre sua cabeça </b><br>
 <br>
Ele nasceu de novo. O estudante Bruno Batista, 12 anos, foi soterrado depois que um barranco deslizou e atingiu o seu quarto na madrugada de ontem, no bairro Castelo Branco, em Cariaca.
Parte da parede caiu em cima da sua cabeça. Para tentar retirá-lo, tias e vizinhos começaram a escavar a terra que havia por cima da cama do menino.
Às pressas, Bruno foi levado para o Hospital Infantil, mas como sofreu apenas ferimentos leves, na tarde de ontem ele pôde voltar para casa. A mãe do estudante, a ajudante de cozinha Jocimara Batista, 33, agradecia a Deus pela vida do filho. “Foi Deus que segurou a terra, colocou a mão mesmo. Porque senão, meu filho não teria escapado”, comentou.
No entanto, a Defesa Civil acredita que a família não deve arriscar a sorte permanecendo no local, pois a casa foi condenada e solicitaram que seus moradores saíssem de lá. Sem saber para onde ir, Bruno, sua mãe, tias, primas e avó afirmaram que vão permanecer onde estão.
“A gente vai ficar em pé, esperando. À noite, aqui, ninguém dorme. As casas que ficam na parte mais baixa foram todas alagadas e está todo mundo acordado desde às 2 horas”, contou uma das tias de Bruno, a dona-de-casa Mara dos Reis, 35 anos.
Em vários pontos de Cariacica, famílias sofreram com os efeitos da chuva. Alagamentos e desabamentos fizeram vítimas, inclusive crianças. O coordenador da Defesa Civil do município, comandante Jarbas Siqueira, acredita que se a chuva continuar, será obrigado a decretar estado de emergência no município.
Os bairros mais atingidos foram Campo Verde, Sotelândia e Mucuri, onde foi registrado o desabamento de uma casa. Em Flexal II, um barranco caiu e atingiu residências. Em Porto de Santana,  árvore caiu sobre casa. Não houve vítimas.
“Tivemos muitos pontos alagados e pessoas ilhadas. Se a situação agravar, teremos que decretar emergência”, disse o coordenador Jarbas Siqueira.

“A gente perdeu tudo”
Na casa da faxineira e lavadeira Márcia Maria Moraes, 40, no beco São Jorge, em Itanguá, Cariacica, roupas e sacos de mantimentos molhados estavam espalhados pelo chão. 
 “Consegui salvar meu tênis e minha calça”, disse o filho dela, Marlon, 10, que queria ganhar video game no Natal: “Como a gente perdeu tudo, acho que não vai dar.”

Mudou para evitar tragédia
A aposentada Antônia Teixeira, 76, moradora da rua Copacabana, em Rosa da Penha, preocupada com o barranco que fica atrás de sua casa e ameaçava deslizar, juntou o que tinha e resolveu se mudar. 
“Vou para a casa da minha neta, porque está perigoso. Para piorar, tem uma mangueira em cima do barranco que também pode cair”, observou.

Deu bagre no quintal
A casa do vigilante Jaques Douglas Santos, 34, morador da rua Rosilva, em Itanguá, Cariacica, virou um rio, com peixes e tudo. Ele mora perto de um valão, que costuma transbordar com as chuvas. 
“Contei uns 40 bagres dentro de casa, mas quando a água foi baixando eles também foram indo. Mas sete ficaram presos à lama no quintal”, disse Jaques.

Ilhada com o neto
A dona-de-casa Ruth Oliveira Correa, 57, ficou ilhada dentro de casa com o neto Ítalo Oliveira Fernandes, 9, em Castelo Branco, Cariacica. Depois de passar a noite tentando tirar a água da casa, ele percebeu que os pés estavam com micose.
Ela e o neto passaram a manhã em cima da cama, já que a água não abaixava. “Nunca vi tanta água assim”, comentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>