Efeitos especiais no Sambão
<b> Escolas de samba prometem
espetáculo com fachos de luz,
água jorrando e bolha com
feto que se mexe  </b><br>
 <br>
Fachos de luz, água jorrando de carros alegóricos e papel picado lançado na avenida são alguns dos efeitos especiais que as escolas do grupo A vão utilizar para fazer do Carnaval 2006 de Vitória um espetáculo inesquecível.
A primeira escola a atravessar a avenida no sábado será a Mocidade Unida da Glória (MUG), abusando de luzes no carro abre-alas.
“Se acabar a iluminação, o nosso carro abre-alas será capaz de iluminar toda a avenida, pois terá 800 lâmpadas piscando durante todo o desfile”, disse o carnavalesco Peterson Alves.
Outra novidade é que, enquanto a escola estiver desfilando na avenida, haverá um efeito especial com fumaça lançada por várias máquinas.
A iluminação também será destaque na Pega no Samba, com um sistema que dá movimento aos fachos de luz.
“Com o final do horário de verão, vamos ganhar uma hora no desfile. Vai ser ótimo porque o efeito vai ser muito melhor”, comentou o carnavalesco Wagner Nascimento.
Mostrando fatos marcantes dos últimos 50 anos, a Novo Império fará um show à parte quando levar para a avenida um feto que vai mexer dentro de uma bolha, simbolizando a vida dentro de uma placenta.

Andaraí
Cultura e religião
A homenagem da Andaraí neste ano é à cultura que estará representada, por exemplo, nos dois casais de mestre-sala e porta-bandeira que vão simbolizar dois artistas: Vincent Van Gogh e Salvador Dalí. 
Também haverá referências religiosas, segundo o carnavalesco Marcos Parruchierre, como a Santa Inquisição e Pôncio Pilatos, que lavou as mãos e deixou Jesus Cristo ser crucificado, além de personagens do imaginário popular, como dragões.

Jucutuquara
áGUA E SENSUALIDADE
Para o diretor do barracão da Unidos da Jucutuquara, Maurinho Carnaval, o conjunto das seis alegorias vai chamar a atenção do público pela leitura fiel ao enredo, que é uma homenagem ao município de Linhares. 
Entretanto, ele acredita que o abre-alas e o carro das águas deverão surpreender. Deste último, água vai jorrar e haverá 21 destaques sambando, entre os quais mulheres seminuas. A escola vai para a avenida com 3 mil componentes.

Independentes de Boa Vista
Águia cumprimenta público e locomotiva solta fumaça
Explorando o brilho dos diamantes e do ouro, a agremiação vai retratar a história de Cariacica. Uma das novidades será uma águia – que é o símbolo da escola – de 6 metros de envergadura e 5 metros do rabo ao bico, que vai cumprimentar o público. Uma locomotiva lançará fumaça.
A agremiação vai mostrar o canibalismo, marca registrada dos índios goitacazes que viveram no município antes da chegada dos jesuítas.

Novo Império
Relógios, coroa que gira e feto que mexe
Comemorando bodas de ouro na avenida, a escola promete surpreender levando uma coroa que vai girar em cima do carro abre-alas, que terá também vários relógios que retratam a trajetória dos ponteiros desde o início do mundo.
No carro que simboliza a vida, terá um feto dentro de uma bolha gigante, que vai se mexer durante o desfile. A agremiação também conta com personagens ilustres como Juscelino Kubitschek e Carmem Miranda.

Unidos da Piedade
Índios, imigrantes, carrossel e cavalos
A escola começa a contar a história de Colatina com um carro feito de esteira, mostrando o encontro dos índios com os imigrantes. No abre-alas, que conta com 35 mil latinhas de cerveja, terá uma coroa girando na cor dourada. 
Outro destaque será um carrossel composto por três cavalos. Mas a grande surpresa será o terceiro carro, que representa a Viação Águia Branca. A fantasia da segunda porta-bandeira foi feita com 700 mil canudinhos.

Pega no Samba
Jogo de luzes
Luzes e muito brilho vão tomar conta da avenida durante a passagem da Pega no Samba, que vai cantar Cachoeiro de Itapemirim. 
O carnavalesco Wagner Nunes Nascimento contou que a escola vai usar um sistema de iluminação, inclusive sky-walker (jogo de luzes com movimentação para o céu), que vai garantir um belo espetáculo visual. Do último carro alegórico, papel picado será lançado no Sambão. No abre-alas, o destaque vai desfilar a 5,40 metros do chão.

Mocidade Unida da Glória (MUG)
Iluminação e dentes de marfim
Com 800 lâmpadas vermelhas, o carro abre-alas vai se destacar pelo brilho e variedade das cores como amarelo, vermelho, abóbora e prata, representando a África, mostrando o início da história do café.
Uma das atrações do carro abre-alas serão três dentes de marfim, com 9 metros de altura. O carro mercado de Veneza vem representando as festas da época, com barões. A escola vai deixar o cheirinho de café em toda a avenida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>