NOVELAS
<b> Leona na mira de Duda

O rapaz descobre que a loira tem um caso com
Estevão e resolve investigá-la em “Cobras & Lagartos” </b>
 
Apaixonada por Duda (Daniel de Oliveira), Leona (Carolina Dieckmann) cometeu algumas loucuras que acabaram afastando o rapaz em “Cobras & Lagartos”.	
Primeiro o amarrou tentando convencê-lo a se casar, depois virou um clone de Bel (Mariana Ximenes) até por fim se jogar na frente da sua moto. 
Assustado, Duda terminou com a loira, que só não surtou porque foi amparada pelo ex-namorado Estevão (Henri Castelli). Esse reencontro será flagrado por Duda, que escondido vê Leona beijar Estevão e entende que os dois sempre foram cúmplices. 
Intrigado, ele conta para Letícia (Cleo Pires) o que viu, mas a jovem não se surpreende e diz que já estava desconfiada que os dois agiam juntos para dar um golpe em Bel. 
Letícia aproveita e aconselha Duda a dar uma nova chance para Leona, a fim de tentar descobrir outros segredos dela e de Estevão.
A princípio Duda não acha uma boa idéia, afinal sabe que Leona é capaz de cometer loucuras, mas depois de pensar melhor ele resolve procurar a loira para uma nova conversa. Sem nunca ter esquecido Bel, Duda quer mesmo desmascarar a dupla de vilões. 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

