Reviravolta à vista
<b> Começa na próxima semana a
segunda fase de “Páginas da Vida”,
com novos personagens e muitas
mudanças de comportamento </b><br>
 <br>
Prevista para começar na semana que vem, a segunda fase de “Páginas da Vida” mostrará as alegrias e as tristezas dos personagens já conhecidos e de novos tipos. 
Dos que já apareceram na trama, Marta (Lilia Cabral) surpreenderá no visual. “Ela vai passar por um banho de loja, influenciada pela sua irmã, Verônica. Vai remoçar, se arrumar, usar uma pintura”, antecipa o autor Manoel Carlos. 
Entretanto, a vilã continuará atormentando a família e horrorizando o público com suas atitudes. Ela cuidará do neto com descaso e só vai dar atenção ao garoto quando descobrir que o pai dele é milionário.
Os encontros e desencontros amorosos darão ainda mais fôlego à novela. Casais como Márcia (Helena Ranaldi) e Gustavo (Antônio Calloni) e Miroel (Ângelo Antônio) e Anna (Deborah Evelyn) não estarão mais juntos ou felizes. 
A filha de Tide (Tarcísio Meira) ficará viúva – o corretor de imóveis vai morrer em um acidente de carro – e terá um caso com Miroel, deixando Anna à beira de um ataque de nervos. 
A alegre e desinibida Olívia (Ana Paula Arósio) despertará o ódio do telespectador. O casamento com Silvio (Edson Celulari) chegará ao fim, ela iniciará um romance com Léo (Thiago Rodrigues) e vai mostrar as maldades de que é capaz ao disputar a guarda de Clara (Joana Mocarzel) com Helena (Regina Duarte).
A novela terá uma passagem de tempo de cinco anos. Manoel Carlos usará fatos reais para tirar a história de 2001, ano em que começou, e trazê-la para 2006. 
O autor retratará, por exemplo, os ataques terroristas aos Estados Unidos em 11 de setembro de 2001, mostrando a artista plástica brasileira Tonia (Sonia Braga) – prima de Helena e futura namorada de Tide – no Central Park, em Nova Iorque. Ela presenciará os ataques às torres do World Trade Center. 
Outros personagens vão aparecer acompanhando a tragédia pela TV, no Rio. Uma nova passagem de tempo será marcada por outro fato real: a Copa do Mundo de 2002. Será mostrado como os personagens estavam naquele ano.

Novas personagens

Thelma (Grazi Massafera)
Tereza (Renata Sorrah)
Gabi (Carolina Oliveira)
Hortênsia (Nathalia Timberg)
Irmã Lavínia (Letícia Sabatella)
Tonia (Sonia Braga) <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>