Dia de estréia no SBT
<b> Vai ao ar hoje, às 14h45, o primeiro capítulo da novela “A Madrasta”, que traz uma história de amor e ódio </b>
 
O dia hoje vai ser de estréia no SBT. A partir das 14h45, entra no ar a novela “A Madrasta”. Na primeira semana, a trama divide horário com os últimos capítulos de “A Usurpadora”.
O texto original de “A Madrasta” é de autoria de Arturo Moya Grau, com adaptação para a televisão de Liliana Abud. Tudo começa quando uma terrível tragédia põe fim a uma viagem de um grupo de jovens amigos. 
Maria (Victoria Ruffo) escuta um disparo e logo encontra sua amiga Patrícia morta. Na confusão, Maria é pega com a arma, considerada culpada pelo assassinato e condenada à prisão. 
Seu marido, Estevão (Cesar Évora), um importante homem de negócios, não acredita em sua inocência e, quando voltam para cidade do México, se divorciam. 
Ele compra o silêncio das pessoas que foram viajar com o casal e inventa para seus filhos que Maria morreu em um acidente. Vinte anos depois, Maria é libertada e volta em busca de vingança.
Está decidida a descobrir o verdadeiro culpado e enfrentar Estevão. O que ela mais deseja é recuperar seus filhos, Heitor (Mauricio Aspe) e Estrela (Ana Layeska).
Todos se surpreendem ao ver Maria novamente. Logo surge um grande temor e dúvida quando ela informa que durante 20 anos o verdadeiro assassino de Patrícia está vivendo entre eles. 
Maria se casa novamente com Estevão para ter de volta o carinho de seus filhos. Mas isso não será fácil, já que eles a consideram como a madrasta que veio para roubar o lugar de sua mãe morta. 
Além disso, Maria terá que lidar com as intrigas das tias e dos sócios de Estevão, sobretudo com Fabíola, que sempre foi apaixonada por Estevão.

Quem é quem

• Estrela (Ana Layeska) – Filha de Maria e Estevão. Uma jovem alegre e de bons sentimentos, porém caprichosa e volúvel. Adora sua família e venera a memória de sua mãe, que acredita estar morta. Por isso, não aceita Ana Rosa e também odiará Maria. 
• Maria (Victoria Ruffo) – Uma bela mulher e com grande personalidade. Seu grande amor foi Estevão Sanromán. Casaram-se apesar da oposição das tias dele, Alba e Carmela. Eles tiveram dois filhos, Heitor e Estrela. Maria era uma mulher doce e nobre, a prisão a deixou cheia de rancor e amargura.
• Estevão (Cesar Évora) – Um importante empresário. Foi criado por suas tias. Aconselhado por elas e amigos, se divorcia de Maria e diz a seus filhos que Maria morreu. Está comprometido com Ana Rosa. Quando Maria volta, o obriga a voltar a se casar com ela.
• Heitor (Mauricio Aspe) – Jovem atlético, herdou a habilidade de seu pai, Estevão, para os negócios. Protege sempre seus irmãos e não aceitará Maria. 
• Angelo (Miguel Ángel Biaggio) – É um jovem tímido e muito frágil. Nunca descobriu quem é sua verdadeira mãe. Quando conhece Maria, simpatiza de imediato por ela. Maria vai transformar Angelo em um novo garoto.
• Ana Rosa (Martha Julia) – Mulher bastante atrativa e sensual, que deseja se casar com Estevão por causa de sua fortuna. Possui uma apaixonada relação com Carlos. Quando Maria volta e se casa com Estevão, Ana Rosa se transforma em uma grande inimiga.
• Leonel (Eduardo Capetillo) – Filho de Patrícia. É um homem empreendedor e disciplinado, criado junto com os filhos de Estevão. Acredita estar apaixonado por Maria e se distancia de Estevão quando ele se casa com ela.
• Carmela (Margarita Isabel) – Irmã de Alba e tia de Estevão. Uma mulher romântica, sensível, sonhadora e com bons sentimentos. Acreditou em um amor sem saber que Alba destruiria seu sonho de formar uma família. Gosta de Angelo como se fosse seu próprio filho e não chega a odiar Maria, mas Alba a domina e a trata com desprezo. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

