Planos de saúde com dentistas
<b> As empresas Vix e PHS lançaram,
neste mês, plano odontológico.
Na Unimed, também há opção 
de sistema participativo </b><br>
Aline Nunes, Juliana Gomes <br>
Para ampliar os benefícios aos usuários, os planos de saúde também entraram no segmento odontológico. Há várias opções de tratamento, com valores diferenciados ou custo zero na mensalidade.
O Sistema de Saúde PHS, que engloba os planos Vix e PHS, por exemplo, lançou neste mês o plano odontológico. Para os antigos usuários que aderirem, a prestação é de R$ 3,00, enquanto os novos não pagam nada a mais, pois o valor está incluído no plano de saúde. 
Nesta modalidade, os usuários têm desconto de 60% na rede credenciada mas, de acordo com a gerente de Marketing Dayse Cortez, em casos de urgência e emergência o usuário tem cobertura total e atendimento em todo o País. 
Caso não haja rede credenciada na cidade onde for realizado o procedimento emergencial, o cliente tem direito a reembolso, segundo as regras do manual do usuário.
O diretor de mercado da Unimed Vitória, Márcio de Oliveira Almeida, disse que a procura por planos odontológicos está crescendo. “Nosso plano existe há alguns anos. Como a procura vem crescendo, já estamos pensando até em expandir a oferta no próximo ano”, ressaltou.
A Unimed possui parceria com a Odontoprev, que atende exclusivamente os clientes do plano. Com o Unimed Odontológico Participativo, a mensalidade é de R$ 23,51, com direito a utilizar toda a rede credenciada e desconto de 70% do valor da consulta ou procedimento, ou ainda ser atendido na clínica própria, sem nenhum custo. 
Já o Dental Soe trabalha em parceria com o SMS, atendendo os associados na rede própria. A mensalidade é de R$ 17,50 e a carência, de 90 dias.
“Disponibilizamos alguns serviços, mas não cobrimos todos. Prótese e extração de ciso, por exemplo, podem ser feitos à parte, com parcelamento em até cinco vezes”, explicou a gerente administrativa do Dental Soe, Eunice Alves.
A Samp Assistência Médica, segundo a gerente comercial Edina Braga, comercializa planos odontológicos em parceria com a Assessoria de Saúde e Odontologia ao Comércio e Indústria Ltda (Associl), operadora com a maior rede credenciada no País, contando com mais de 18 mil profissionais cadastrados.

Fique ligado

Planos de saúde com tratamento odontológico
PHS Odonto – São destinados aos usuários dos planos de saúde Vix e PHS. Os antigos usuários que quiserem adquirir o plano odontológico pagam R$ 3,00 por pessoa. Para os novos clientes, não há custo adicional, pois o benefício já foi calculado dentro dos valores do plano de saúde. 
O atendimento é na modalidade participativa, ou seja, é necessário pagar parte do tratamento. Os descontos são de 60% na maioria dos procedimentos realizados. Na urgência e emergência, não paga nada. Carência de 24 horas.
Dental Soe – Oferece plano odontológico para associados do SMS a R$ 17,50 por mês, com carência de 90 dias. Possui uma rede própria, onde também são realizados atendimentos de urgência e emergência.
Existem serviços que não são cobertos, como extração de ciso e prótese. Mas, nestes casos, o paciente pode parcelar o valor do procedimento em até cinco vezes. Os associados que desejam adquirir o Dental Soe devem entrar em contato com o SMS.
Odontoprev – Trabalha em parceria com a Unimed Vitória, atendendo apenas aos clientes do plano. O Unimed Odontológico Participativo pode ser feito por pessoas físicas, com mensalidade de R$ 23,51. A carência para a utilização do serviço é de 90 dias.
Com o plano, o paciente pode ser atendido em toda a rede credenciada, pagando 30% do valor da consulta ou procedimento, ou ainda ser atendido na clínica própria, sem nenhum custo. Oferece atendimento de urgência e emergência 24 horas, e cobertura em 900 municípios do País.
Samp Assistência Médica/Associl – Em alguns de seus planos de saúde para pessoa física, a Samp já inclui automaticamente o plano odontológico, sem custo adicional na mensalidade. Entretanto, ao realizar o tratamento dentário será necessário pagar um percentual pelos procedimentos.
Já nos planos odontológicos empresariais os valores variam de R$ 8,00 a R$ 15,00, conforme o número de participantes. Estes planos não são participativos. Também não possuem carência para utilização dos benefícios.
Fonte: Planos de saúde citados

Tratamento pagando menos

Quem está à procura de tratamento odontológico mas não tem como esperar o prazo de carência dos planos (média de 90 dias) pode encontrar tratamento barato no Núcleo de Odontologia do Espírito Santo, no centro de Vila Velha.
Por ser uma escola de cursos de especialização para dentistas, o local oferece a oportunidade de se fazer procedimentos caros pagando apenas o material.
“O atendimento é feito por profissionais já formados e que estão fazendo especialização. Como as pessoas só precisam pagar pelo material, acaba saindo muito mais barato”, disse a coordenadora do núcleo, Estela Neuza Freitas.
A triagem dos pacientes é feita periodicamente. Os interessados podem ligar para fazer o agendamento. O telefone é 3229-8155, sempre no horário comercial. “Também fazemos a divulgação da triagem através do jornal, porque sempre estamos precisando de pacientes”, lembrou a coordenadora.
Segundo Estela, os pacientes que procuram a escola sempre são atendidos. “Quando o paciente precisa de algum tipo de tratamento que não coincide com os cursos, encaminhamos para um dentista que atende com preço diferenciado. Aqui, ninguém fica sem receber atendimento”, afirmou.

Procon registra 134 reclamações
Neste ano, o grupo executivo de Proteção ao Consumidor (Procon) registrou 134 reclamações referentes a planos odontológicos isolados e associados a planos de saúde.
Entre as queixas estão a não cobertura de procedimentos e o descumprimento de serviços que constam no guia do plano.
Para evitar estes tipos de constrangimentos, a advogada do Instituto Brasileiro de Defesa do Consumidor (Idec) Lumena Sampaio orienta os consumidores a lerem com atenção o contrato antes de fechar negócio e verificar reclamações no Procon.
É importante verificar, ainda, se o estabelecimento possui registro na Agência Nacional da Saúde (ANS).

Valores referenciais
Consulta (exame clínico e plano de tratamento)	R$ 50,15
Urgência: noturna, sábados, domingos ou feriados	R$ 95,28
Falta a consulta	R$ 40,37
Orientação de higiene bucal	R$ 33,00
Aplicação tópica de flúor	R$ 26,54
Controle de placa bacteriana (sessão)	R$ 26,33
Tratamento de gengivite - Terapêutica básica	R$ 60,90
Restauração de Amálgama (obturação prata) - uma face	R$ 42,92
Restauração de Amálgama (obturação prata) - duas faces	R$ 53,93
Restauração de Amálgama (obturação prata) - três faces	R$ 63,32
Restauração de Amálgama (obturação prata) - quatro faces	R$ 77,55
Restauração Resina Fotopolimerizável (obturação branca) - Class I, V ou VI	R$ 51,81
Restauração Resina Fotopolimerizável (obturação branca) - Class III	R$ 54,62
Restauração Resina Fotopolimerizável (obturação branca) - Class II ou IV R$ 77,52
Clareamento dental em consultório - técnica com peróxido de cabamida a 35% por dente	R$ 155,03
Tratamento endodôntico de Incisivo / Canino (canal)	R$ 154,18
Tratamento endodôntico de Pré-molar (canal)	R$ 183,08
Tratamento endodôntico de Molar (canal)	R$ 296,64
Prótese total	R$ 786,01
Conserto em prótese total / parcial	R$ 103,95
Remoção de dentes inclusos ou impactados (extração de ciso)	R$153,07
* Os valores indicados fazem parte da tabela de Valores Referenciais para Procedimentos Odontológicos (VRPO). Servem apenas como referência para os profissionais, que têm liberdade para estipular o valor a ser cobrado em cada procedimento.
Fonte: Conselho Regional de Odontologia do Espírito Santo (CRO-ES)  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>