Serafim Derenzi ligada a nova ponte
<b> A rodovia será duplicada e deverá
dar acesso à ponte que ligará
Vitória e Cariacica. Prefeitura
vai desapropriar imóveis </b><br>
Eliane Proscholdt, Aline Nunes <br>
Entre os projetos contemplados pelos recursos do Pró-Cidades está a ampliação da rodovia Serafim Derenzi, que corta toda a região de São Pedro e Santo Antônio, em Vitória. A via será duplicada e poderá se tornar um dos eixos de ligação de Vitória a Cariacica, com a construção de uma nova ponte.
Além de cada sentido da rodovia passar a ter duas faixas, a proposta contempla a implantação de ciclovia em toda sua extensão. Com as melhorias, a Serafim Derenzi também irá se tornar apta a ser um dos acessos de Vitória para Cariacica, com uma ponte ligando os dois municípios por Santo Antônio e Porto de Santana.
Para realizar a obra, serão feitas desapropriações de imóveis residenciais e comerciais ou de parte do terreno, mas o pagamento de indenização depende que a área esteja regularizada, segundo informou o prefeito João Coser.
O cozinheiro Paulo Roberto Barrozo de Sá, 60 anos, disse que, para ele, essa exigência não dificultaria sua saída de casa. “Se eu tiver que sair da minha casa, não será problema. Mas vou precisar de uma remuneração, já que meu terreno está todo legalizado”, ponderou.
Moradores da chamada “curva da morte” na Serafim Derenzi, o motorista Wagner Moreira, 31, e sua mulher, a dona-de-casa Zulmira Bandeira, 41, também não se importam em deixar o imóvel. Especialmente pelos constantes acidentes que acontecem nesse trecho da rodovia, oferecendo risco para eles e o filho Higor, de 7 anos.
“Mas construímos essa casa com dificuldade. Então, não vamos aceitar nos mudar para um lugar em condições piores”, ressaltou Wagner.
O prefeito observou que o projeto de duplicação vai apontar os locais onde serão feitas desapropriações. “Vamos indenizar as pessoas onde houver necessidade de remoção ou de ocupação de parte do imóvel. Mas esses detalhes todos ainda vão ser desenvolvidos”, disse.
Coser acrescentou que a ampliação da rodovia vai ser executada na segunda fase do Pró-Cidades, e a expectativa é de que a duplicação comece em 2008.
“A Serafim Derenzi é uma das intervenções que está sendo trabalhada provavelmente para a segunda fase. Ela não tem condições de ser desenvolvida integralmente agora. No ano que vem vai ser desenvolvido todo o projeto, a parte técnica, o modelo, mas a execução será em 2008”, destacou o prefeito.

Proposta para cobrar pedágio

Para melhorar o trânsito na Grande Vitória, uma das propostas é a construção de dois novos eixos entre ilha e continente. Um deles seria uma ponte ligando Santo Antônio, em Vitória, a Porto de Santana, em Cariacica. Há previsão de cobrança de pedágio.
O prefeito de Vitória, João Coser (PT), disse que, em conversas com representantes do governo do Estado, ventilou-se a possibilidade de estabelecer um valor para a passagem de veículos nesse novo eixo. “Ainda está em estudo, mas seria um pedágio com valor baixinho”, comentou.
A assessoria de imprensa da Secretaria de Estado do Desenvolvimento, Infra-estrutura e dos Transportes (Sedit) explicou que não dispunha de informações sobre a cobrança e, ontem, por se tratar de feriado, os técnicos que poderiam comentar sobre o assunto estavam incomunicáveis.
Contudo, a assessoria confirmou que o governo vai estudar a viabilidade da construção dessa ponte ou, então, optar pela duplicação das pistas da Segunda Ponte e, assim, melhorar o tráfego entre Vitória e Cariacica.
Dentro do Plano Diretor de Transporte Urbano (PDTU) também está previsto um outro eixo de ligação, entre Vila Velha e Vitória, possivelmente com acesso pela Ilha de Santa Maria. Ainda não foi definido se será mais uma ponte, um elevado ou um túnel.
Atualmente, há um esboço desses projetos mas, no orçamento de 2007, serão destinados recursos para o estudo de viabilidade das propostas. A partir do resultado desses levantamentos poderão ser iniciadas as intervenções necessárias.
Esses projetos tornaram-se urgentes devido aos vários pontos de estrangulamento das vias na Grande Vitória. Levantamentos indicam que a situação também está ficando crítica na Terceira Ponte e até 2010 a velocidade média no local será reduzida a quase zero – entre 5 e 8 quilômetros por hora – caso não sejam construídas alternativas.
Em Vitória, o prefeito ressaltou que o estudo de mobilidade urbana, que será concluído até junho, vai indicar os projetos que devem ser executados no município.
“Agora, está sendo feita pesquisa de rua para identificar exatamente quem vem da Serra, Cariacica e Vila Velha, ver como se movimentam. Vamos fazer uma ligação com a região metropolitana e, junto com o governo do Estado, desenvolver o projeto metropolitano”, frisou Coser.

Jerônimo Monteiro vai mudar

O centro de Vitória será a primeira região a sofrer as intervenções com os recursos provenientes do Pró-Cidades. A avenida Jerônimo Monteiro receberá uma atenção especial, com melhoria da pavimentação, calçadas, fachadas dos imóveis e iluminação.
“O Pró-Cidades é um conjunto de intervenções. No nosso caso, o mais importante é o Centro e sua restauração”, ressaltou o prefeito João Coser. As obras começam em 2007, segundo ele.
No projeto da Secretaria de Desenvolvimento da Cidade (Sedec), prédios antigos serão reformados, especialmente as fachadas, respeitando a arquitetura original da década de 20.
Ainda haverá um cuidado particular na recuperação das calçadas, que vão ser padronizadas e terão uma faixa de serviço para instalar os postes de iluminação e as lixeiras. Já a fiação elétrica aérea será substituída por cabeamento subterrâneo.
“A melhoria da Jerônimo Monteiro é mais urbanística. Vamos cuidar da pista, das calçadas, iluminação pública e das praças no centro de Vitória no ano que vem”, afirmou Coser.
Os recursos também serão utilizados para obras de macrodrenagem por toda a cidade, em avenidas como a Leitão da Silva, com o objetivo de acabar com inundações.

Outras obras

n Mata da Praia - A avenida Carlos Gomes de Sá – ladeira ao lado da Maternidade Santa Úrsula – será mão única no sentido Mata da Praia. Atrás do posto Arara Azul está sendo construída uma nova rua com acesso à Fernando Ferrari.
n Reta da Penha - As ruas José de Farias e Palmeiras, ligadas à Reta da Penha, passarão a ser mão única e vão contar com nova sinalização para melhorar a circulação de veículos.
n Maruípe - Perto da Casa do Cidadão, a avenida Maruípe vai ganhar três faixas numa extensão de cerca de 100 metros, para aumentar a fluidez em direção à Reta da Penha.
n Praia do Canto - As ruas Dom Pedro II, João da Cruz, Joaquim Lírio, Afonso Cláudio e Aleixo Neto voltarão a ter o trânsito como antes das intervenções para as obras na Ponte de Camburi. Rotatórias vão ser construídas em vários cruzamentos.
n Petrobras - Será construída uma rua paralela para dar acesso à nova sede da empresa na Reta da Penha. A rua Guilherme Serrano, que é sem saída e está nos fundos do terreno da Petrobras, vai ser aberta e prolongada até a rua Chapot Presvot, criando novo acesso até a Saturnino de Brito. Por fim, a rua Carlos Nicoleti Madeira vai ser prolongada até a Guilherme Serrano.
n Orla de Camburi - Serão construídos novos quiosques e restaurantes, a calçada será reformada e ainda haverá áreas de lazer e estacionamento. 
n Ilha de Santa Maria - O cruzamento da avenida João Santos Filho com a rua Hermes Curry Carneiro vai ganhar rotatória.
Fonte: Pesquisa A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>