Ordem partiu da cadeia
<b> Bilhete deixado em ataque na
Serra aponta que bandidos de
dentro de cadeia protestam
contra transferência de chefões </b><br>
 <br>
A transferência dos chefões das cadeias para a carceragem da Polícia Federal e o bloqueio dos celulares no Presídio de Segurança Máxima (PSMA) de Viana não impediram que o crime se articulasse mais uma vez. O bilhete deixado pelos bandidos com o cobrador do ônibus incendiado na tarde ontem, na Serra, confirma que a ordem do ataque partiu de dentro do presídio.
Com a frase: “Isso aí é pelos amigos que estão presos na Federal”, o bilhete reproduz as reivindicações dos presos rebelados na Casa de Passagem de Vila Velha desde quarta-feira.
Entre os motivos apontados para a rebelião está a transferência no mês passado dos criminosos Fernandes de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção; José Antônio Marim, o Toninho Pavão; Cleber Nunes de Azevedo, o Doutorzinho; Erasmo Sérgio Alves; e Gilmar Luiz Binda para a Federal.
Eles foram isolados pela Justiça depois de interceptações telefônicas mostrarem que comandavam crimes de dentro da cadeia. Gravações também provaram que a ordem para queimar dois ônibus no mês passado foi ordenada por presidiários das quadrilhas de Fernando Cabeção e Toninho Pavão.
De acordo com chefe da Polícia Civil, delegado André Luís Neves, o bilhete deixado pelos bandidos é um indicativo da ligação com a rebelião e a transferência dos presos.
Até a noite de ontem, os responsáveis pelos dois incêndios – em Vitória, na noite de quarta-feira, e na Serra, ontem – não haviam sido identificados.
O caso está sendo investigado pela delegada Fabiana Maioral, do  Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc), que já ouviu os motoristas e cobradores dos dois ônibus, mas o conteúdo dos depoimentos não foi divulgado.
Neves acrescentou que havia informação de que uma carta, com reivindicações dos presos, foi deixada com o motorista do ônibus queimado na quarta-feira, o que não foi confirmado e nem chegou às mãos da polícia.
O secretário de Estado da Justiça, Angelo Roncalli, disse ontem que, para impedir que armas e celulares cheguem ao presos de todas as unidades, acabando assim com a comunicação entre os bandidos, estão sendo licitados aparelhos de raio x e bloqueadores de celulares para todas as unidades, entre elas a Casa de Passagem. Os equipamentos devem ser adquiridos em até 30 dias.



Quem são os chefões
José Antônio Marim, 
Toninho Pavão - Preso por 
tráfico de drogas, associação
 ao tráfico, corrupção ativa 
e falsidade ideológica. 
Indiciado nos incêndios a
 ônibus.


Fernandes de Oliveira 
Reis, Fernando Cabeção - 
Preso por formação de 
quadrilha, tráfico e 
associação ao tráfico. 
Indiciado pelos ataques a 
ônibus na Grande Vitória.


Cleber Nunes de Azevedo, o Doutorzinho - Preso por roubo combinado com associação ao tráfico de drogas.


Erasmo Sérgio Alves - Preso por roubo, extorsão mediante seqüestro, uso de droga, formação de quadrilha, receptação, extorsão, seqüestro e cárcere privado, homicídio, fuga de pessoa presa e uso de documento falso.



Cinco chefões comandavam crimes da prisão
Os chefões que comandavam os presídios da Grande Vitória e estão isolados na carceragem da Polícia Federal desde o dia 10 de maio deste ano, são responsáveis por movimentar o tráfico de drogas de dentro da cadeia, além de ordenar seqüestros e execuções em todo o Estado.
Somente o traficante Fernandes de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção, comanda uma facção criminosa. Ele é o chefe do Primeiro Comando de Guaranhuns (PCG), e está preso por formação de quadrilha, tráfico e associação ao tráfico. Foi indiciado pelos ataques a ônibus na Grande Vitória. Os demais chefões atuam de forma independente.
José Antônio Marim, Toninho Pavão, indiciado pelos incêndios a ônibus, ficou mais conhecido quando fugiu do Presídio de Segurança Máxima pela porta da frente, subornando a guarda, e roubou um avião do Aeroclube de Vila Velha. Depois acabou sendo recapturado.
No mês passado, a Diretoria de Inteligência (Dint) da Polícia Militar interceptou uma ligação telefônica dele, de dentro da cadeia, ordenando a execução de um casal por causa de uma dívida. 
Esse episódio foi o estopim para a decisão do governo de pedir o bloqueio de celulares em presídios da Grande Vitória.
No dia 20 de maio, a Justiça determinou o bloqueio do sinal dos celulares nos 14 presídios do Estado. Depois de uma semana, a ordem foi mantida em Viana e os celulares voltaram a funcionar na Casa de Passagem de Vila Velha, de onde os presos voltaram a ordenar incêndios .


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>