PM abre guerra contra o crime
<b> O comandante-geral da PM colocou as tropas nas ruas com armas
em punho para prender os
chamados “bins ladens” </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O comandante-geral da PM, coronel Elizeu Eclair Teixeira Borges, admitiu ontem que as forças de segurança do estado de São Paulo estão em guerra contra o crime organizado, que promove uma onda de ataques e rebeliões desde sexta-feira, matando principalmente policiais.
Ele informou que a corporação vai atacar os chamados “bins ladens” – criminosos responsáveis pelos ataques comandados pelo Primeiro Comando da Capital (PCC).
De acordo com o coronel Borges, mais de 140 carros das polícias Militar e Civil deixaram as bases na noite de ontem para atuar em bloqueios e em vistorias para prender os criminosos. 
“Estamos em guerra contra eles. Vamos ter mais baixas (mortes), mas não vamos recuar”, afirmou o coronel na noite de ontem.
Borges criticou duramente a divulgação de boatos que contribuem para instaurar uma sensação de insegurança na população. Ele ressaltou que, apesar dos ataques a ônibus, nenhuma das ameaças de ataques contra estações de metrô e aeroportos se concretizou.
“É excelente que o pai de família saiba o que está acontecendo. Isso traz força e divulga quem são os bandidos, como eles agem, mas os internautas estão espalhando boatos e alimentando pânico em São Paulo.”
Por causa do pânico que se instalou na cidade, milhares de pessoas deixaram seus trabalhos, escolas e lojas fecharam as portas e houve um tumulto sem precedentes nas ruas e nas estações de metrô. Inseguros, todos queriam ir para suas casas ao mesmo tempo, temendo que o metrô parasse às 17 horas, mas era só boato.

Recusado apoio do Exército
SÃO PAULO – Após encontro com o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, o governador de São Paulo, Cláudio Lembo
(PFL), rechaçou a oferta de colocar as forças federais em São Paulo. Lembo justificou a negativa ao afirmar que o governo do Estado tem o controle da situação.
“Temos o controle da cidade e vamos preservar este controle. O Exército seria, neste momento, algo desnecessário”, afirmou Lembo a jornalistas no Palácio dos Bandeirantes ao lado de Bastos.
Ele agradeceu ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva e ao ministro Bastos o oferecimento mas não deixou a porta fechada ao afirmar: “Claro que ela (a oferta) sempre estará à vista.”
Bastos afirmou acreditar que o governo do Estado dará conta de acabar com os ataques das forças ligadas ao PCC (Primeiro Comando da Capital) iniciados na sexta-feira.

Elite da PRF no Estado viaja
Integrantes do Grupo de Policiamento Especial (GPE) da Polícia Rodoviária Federal (PRF) no Espírito Santo embarcam hoje para São Paulo e vão atuar no combate aos ataques promovidos por criminosos naquele estado.
Serão 10 policiais, considerados do grupo de elite da PRF capixaba, que têm treinamento especial para manusear armamento pesado, agir em crises e controlar distúrbios, segundo a assessoria de imprensa do órgão.
Um dos coordenadores do GPE, que pediu para não ser identificado, disse que o trabalho da equipe será preventivo, reforçando o policiamento nas rodovias da Grande São Paulo.
“É um reforço do efetivo nas ruas, com gente qualificada. Vamos fazer mais abordagens de veículos aumentando, assim, a probabilidade de deter criminosos. Vamos verificar tanques de combustível e todos os compartimentos onde seja possível guardar drogas e armas”, contou.
As operações, segundo o policial, serão montadas em lugares considerados críticos.

Escolta para médico capixaba
Atuando em dois hospitais em São Paulo, onde faz residência há três meses, o médico capixaba Erick Barcelos Borges, 29, está passando por momentos de terror. 
Um de seus locais de trabalho, a Santa Casa de Limeira, interior de São Paulo, foi ameaçado de invasão por integrantes do Primeiro Comando da Capital (PCC), e ele está trabalhando com escolta policial.
“Na Santa Casa está pior, porque estamos com presidiários internados na UTI e alguns policiais foram atendidos no mesmo hospital, no sábado. O pessoal do PCC ficou sabendo e ameaçou invadir hoje (ontem), para matar os policiais”, contou o médico.
Diante da ameaça, dois policiais, sendo um recém-saído de uma cirurgia, precisaram ser removidos às pressas de helicóptero para a capital paulista, e a polícia cercou o local.
Acreditando que os ataques estavam concentrados na capital, Erick voltou para São Paulo no domingo, depois deixar Vitória no final de semana, para visitar a família e a namorada.
“O primeiro impacto foi quando desci no aeroporto. Fiquei esperando ônibus por uma hora e meia e um funcionário me disse que os veículos haviam sido recolhidos”, contou.
Ele contou que, ontem, o PCC telefonou para os estabelecimentos comerciais, escolas e hospitais, mandando fechar as portas.
“Deram toque de recolher, mesmo. O hospital não tem como fechar, mas estamos atendendo só urgência e emergência. A cidade está deserta, com tudo fechado”, relatou.
Erick espera que o problema seja logo controlado pela polícia. “Nunca imaginei passar por uma tensão dessa. Não falei muitos detalhes para minha família para não deixá-los apavorados. É totalmente diferente ver de longe e estar aqui no meio”, afirmou o médico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>