Festa da música na TV
<b> O Multishow exibe ao vivo
hoje, às 21h15, a 13º 
edição do Prêmio Multishow
da Música Brasileira </b>
 
A festa de entrega do 13º Prêmio Multishow da Música Brasileira, que será transmitida a partir das 21h15 de hoje, pelo Multishow, deverá ser contaminada pelo clima de indignação diante da onda de violência que aterroriza São Paulo e outros estados desde a última sexta-feira.
Segundo Rodrigo Carelli, diretor do evento, “o microfone estará aberto, e é natural que os artistas abordem o tema no palco”. A transmissão começa com Caetano Veloso cantando “Tropicália”, em homenagem aos 40 anos do tropicalismo. 
Artistas de diferentes estilos, entre eles Zeca Pagodinho e Negra Li, interpretarão trechos da música. Gabriel O Pensador apresentará uma parte inédita, composta por ele, na qual faz uma espécie de discurso político.
Marcelo D2, também adepto de discursos com tom político, está no palco com uma música nova, “Meu Samba É Assim”. 
A 13ª edição do prêmio, transmitida ao vivo do Teatro Municipal do Rio de Janeiro, será apresentada pela atriz Fernanda Torres. Didi Wagner, ex-VJ da MTV, estréia no Multishow nos bastidores da festa, onde fará entrevistas com os vencedores da noite. 
Os premiados foram escolhidos pelos telespectadores por meio da internet. Serão 10 categorias, com cinco finalistas para cada uma. Neste ano, os grupos Los Hermanos e Capital Inicial foram os campeões em indicações e concorrem a cinco prêmios cada um.
Os dois disputam o título de melhor banda com Jota Quest, CPM 22 e O Rappa. O Los Hermanos briga ainda pela estatueta de melhor instrumentista (Rodrigo Amarante), CD (“4”), show e música (“O Vento”). 
O Capital disputa também pelo instrumentista (Yves Passarell) e show, além de melhor DVD e cantor (Dinho Ouro Preto). A parceria Ana Carolina & Seu Jorge concorre em três categorias (melhor DVD, CD e música). 
Pitty, que venceu no ano passado como melhor cantora, volta à competição. Desta vez, suas rivais são Ivete Sangalo, Ana Carolina, Marisa Monte e Vanessa da Mata.

Confira os indicados

Grupo
• Los Hermanos
• Jota Quest
• CPM 22
• O Rappa
• Capital Inicial
Revelação
• Marjorie Estiano
• Leela
• Forfun
• Luxúria
• Cachorro Grande
Clipe
• “Memórias” (Pitty)
• “Bola de Sabão” (Babado Novo)
• “Na Pista” (Paralamas)
• “Cotidiano de um Casal Feliz”, (Jay Vaquer)
• “1997” (Hateen)
Instrumentista
• Rodrigo Amarante (Los Hermanos)
• Japinha (CPM 22)
• Yves Passarelli (Capital)
• Frejat (Barão)
• Marco Túlio (Jota Quest)
DVD
• “Ana Carolina & Seu Jorge”
• “O Rappa Acústico”
• “Aborto Elétrico”, do Capital Inicial
• “Renato Russo, uma Celebração”
• “Chico Buarque”
CD
• “4”, de Los Hermanos
• “Anacrônico”, de Pitty
• “Imunidade Musical”, de Charlie Brown Jr.
• “Ana Carolina & Seu Jorge”
• “Infinito Particular”, de Marisa Monte
Show
• Los Hermanos
• Ivete Sangalo
• Capital Inicial
• Charlie Brown Jr.
• Jota Quest
Música
• “O Vento”, com Los Hermanos
• “É Isso aí”, com Ana Carolina e Seu Jorge
• “Irreversível”, com CPM 22
• “Ai Ai Ai”, com Vanessa da Mata
Cantora
• Ana Carolina
• Ivete Sangalo
• Pitty
• Marisa Monte
• Vanessa da Mata
Cantor
• Seu Jorge
• Dinho Ouro Preto
• Marcelo D2
• Lulu Santos
• Zeca Pagodinho 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

