Ganho de policial é 2º do País
<b> A remuneração dos policiais
civis do Estado só perde para
o Distrito Federal, onde salário
inicial é de R$ 5,2 mil </b><br>
 <br>
Entre as reivindicações da Polícia Civil, a reposição das perdas salariais em 35% é uma das mais importantes. Por outro lado, a remuneração dos policiais no Estado, em início de carreira, é apontada como a segunda maior do País, atrás apenas do Distrito Federal.
O salário inicial dos policiais no Distrito Federal é de R$ 5,2 mil. No Espírito Santo é de R$ 3,3 mil e no Amazonas, R$ 2,5 mil. A média nacional é de R$ 1,6 mil. 
O levantamento, feito por uma entidade sindical do Rio Grande do Sul, tem como base dezembro de 2005 até o mês passado.
O valor apurado é a remuneração bruta, com gratificações, de policiais civis que estão ingressando na carreira, como inspetores e investigadores (a denominação varia de acordo com a localidade).
O presidente da Associação dos Investigadores da Polícia Civil do Espírito Santo (Assinpol), Antonio Fialho Garcia Junior, discorda da posição do Estado no ranking. Conforme suas próprias pesquisas, a categoria capixaba não passa do sétimo lugar.
“E o salário bruto não deveria ser a base porque só serve para melhorar a margem do crédito no comércio, mas as minhas compras faço com o líquido. E, se for olhar o edital do concurso da Polícia Civil, o salário líquido de investigador e escrivão é R$ 2,2 mil”, observou Fialho, também vice-presidente da Associação da Polícia Civil do Estado do Espírito Santo (APCEES).
Para ele, a remuneração também não tem acompanhado os índices de inflação, motivo da reivindicação junto ao governo, que apresentou ontem novas propostas à categoria, porém o índice de aumento está mantido em 8%.
O secretário da Segurança, Evaldo Martinelli, propôs a criação de uma defensoria e pagamento de indenização para policiais que se acidentarem em trabalho. Mas a categoria pede que o dinheiro para a defensoria seja usado na concessão de tíquete-alimentação e a indenização possa ser estendida às famílias de policiais que, porventura, morram durante o serviço. 
Os policiais têm nova assembléia hoje, às 14 horas, na Chefatura da Polícia Civil, mesmo horário em que os delegados vão se reunir para também discutir recomposição salarial da categoria. De manhã, porém, eles vão fazer um ato público em frente ao Tribunal de Justiça. Já os militares vão debater os rumos do movimento às 18 horas, no Clube dos Oficiais. 

Remuneração dos policiais civis*

Distrito Federal	R$ 5.200,00
Espírito Santo  	 R$ 3.300,00
Amazonas        	R$ 2.500,00
Paraná          	R$ 1.980,00
Pará            	R$ 1.900,00
Piauí            	R$ 1.850,00
Maranhão          	R$ 1.800,00
Mato Grosso do Sul	R$ 1.668,00
Rondônia          	R$ 1.530,00
Tocantins         	R$ 1.465,00
Goiás               	R$ 1.406,00
Minas Gerais    	R$ 1.333,00
Rio de Janeiro   	R$ 1.336,00 
(conforme a escolaridade) 	R$ 1.186,00
Rio Grande do Sul	R$ 1.285,00
Santa Catarina  	R$ 1.283,00
Mato Grosso     	R$ 1.273,00
São Paulo       	R$ 1.250,00
Bahia            	R$ 1.168,00 
Pernambuco      	R$ 1.150,00
Rio Grande do Norte	R$ 1.118,00
Acre            	R$ 1.100,00
Sergipe         	R$ 1.100,00 
Ceará           	R$ 1.070,00 
(conforme a categoria)	R$ 1.239,00 
Paraíba         	R$ 1.045,00
Alagoas         	R$ 950,00 
(conforme a categoria)	R$ 1.330,00
*O levantamento foi feito entre a última semana de dezembro de 2005 e a primeira de fevereiro deste ano e refere-se ao salário bruto, com gratificações. Amapá e Roraima não foram pesquisados.
Fonte: Sindicato dos Escrivães, Inspetores e Investigadores do Rio Grande do Sul (Ugeirm)

“Unidos vamos enfrentar esse momento”

Durante reunião na manhã de ontem, no Palácio Anchieta, com lideranças do Estado, entre as quais empresários, políticos e religiosos, o governador Paulo Hartung falou de segurança pública, especialmente sobre a questão dos incêndios a ônibus, e pediu apoio à sociedade.
No encontro – que contou com orações feitas por Dom Silvestre Scandian, bispo emérito de Vitória, e o pastor-presidente da Igreja Batista da Praia do Canto, Francisco de Assis Mecenas da Silva – o governador foi surpreendido por uma ligação do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).

A Tribuna – Esse encontro tem por objetivo unir forças?
Paulo Hartung – Estamos numa caminhada de mais de três anos com as instituições e a sociedade unidas, e temos resolvido problemas que imaginávamos ser impossível resolver nesse período. É a união da sociedade civil que tem nos possibilitado refundar o Espírito Santo em bases democráticas, calcada nos valores republicanos. 
Da mesma forma que eu me dirijo ao governo federal e peço para colocar a Força Nacional em prontidão – esperando, inclusive, que não tenha que usar – eu me dirijo à sociedade. 
Acho até que mais importante que trazer a Força Nacional para cá ou o Exército, é manter a sociedade capixaba unida. E unidos vamos enfrentar esse novo momento.
– Se não bastassem os ataques a ônibus, as polícias Civil e Militar demonstram insatisfação. Como o governo pretende lidar com isso?
– Primeiro, é importante dizer que essa insatisfação não tem base na realidade. As duas categorias tiveram, nos últimos cinco anos, aumentos salariais acima da inflação. A média salarial das duas categorias é muito acima da maioria do Poder Executivo. Tem alguma distorção a ser corrigida com o soldado A. O governo está disposto a corrigir e fixar o menor salário de policial em R$ 1.007,00. 
Nós não temos condições de apanhar o dinheiro do Estado inteiro e colocar num lugar só. Temos que cuidar da saúde, educação, estradas e também equipar as duas polícias.
Então temos muitos desafios, mas não existe motivação real para um movimento como esse até porque não falta diálogo na nossa equipe de governo.
– Qual o critério do governo para chamar a  Força Nacional de Segurança Pública para atuar no Estado?
– É uma avaliação que está sendo feita dia-a-dia pela nossa equipe. Se em algum momento não tivermos como dar conta dos desafios que estão postos com as forças locais, teremos humildade para buscar o apoio fora do Estado.
Isso não é demérito nenhum, nós somos uma federação. 
Eu como homem público, como militante desde do movimento estudantil defendo a solidariedade federativa. Nós já ajudamos outros estados. 
– Há um limite para isso?
– Não. É essa avaliação que eu apresentei a vocês.

Repercussões

Dom Silvestre Scandian, bispo emérito de Vitória.
“O que pudermos fazer com nossas forças nós vamos fazer nesse momento. Parece que a tendência de chamar a Força Nacional de Segurança é só se houver um fato grave e novo. Caso contrário, não haverá necessidade.”
• • •
Tenente-coronel José Otávio Gonçalves, comandante do 38º Batalhão de Infantaria (Vila Velha).
“Acredito que é um momento de crise passageira. A gente tira aqui a experiência e confirmação de que, unidas, as instituições públicas do Estado são capazes plenamente de conduzir um processo de revigoramento da legalidade. O Exército pode ir para as ruas caso o poder Executivo do Estado considere importante. O Exército sempre está pronto.”
• • •
Geraldo Antônio Dias Guimarães, superintendente da Polícia Federal no Espírito Santo.
“Estamos intensificando os trabalhos na área de inteligência com a aproximação de todos os órgãos de inteligência local. Nosso órgão de informação está totalmente voltado para a solução desse problema, que exige uma resposta imediata. Temos equipe de rua trabalhando e também o serviço de inteligência.”
• • •
Francisco de Assis Mecenas da Silva, pastor da Igreja Batista da Praia do Canto, em Vitória.
“Viemos dar um apoio ao governador dada a realidade em relação a nossa segurança pública. Sabemos que o Estado já passou por muitas dificuldades e essa é mais uma luta. Viemos dizer ao governador para ele ficar firme na posição de manter o Estado na direção do desenvolvimento.”
• • •
José Paulo Calmon Nogueira da Gama, procurador-geral de Justiça.
“O Espírito Santo hoje tem condições de resolver os seus problemas. Se for necessária a vinda da Força Nacional, essa será uma ajuda federal. Temos que ter humildade suficiente para reconhecer isso.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>