Idosas e crianças nos crimes
<b> Traficantes usam grávidas, idosas, deficientes físicos e crianças para transportarem drogas  </b><br>
Elisa Rangel <br>
Idosos, grávidas, deficientes físicos e crianças. Em muitos casos, esse tem sido o perfil de criminosos que a polícia tem se deparado nas ruas, principalmente colaborando com o tráfico de drogas.
De acordo com investigações da Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten), traficantes têm optado por fazer o transporte de drogas em família para não levantar a desconfiança da polícia.
“Eles colocam mulheres, crianças, idosos para saírem juntos e levarem a droga. Antigamente, a gente não suspeitava de um carro cheio de gente assim, mas hoje em dia não podemos achar que são inocentes”, disse um policial da Deten, que não quis ser identificado.
No início do mês, duas mulheres com um bebê em um táxi foram presas transportando 38 quilos de maconha. Meses antes, uma aposentada de 72 anos foi presa durante uma operação da Polícia Militar após ser flagrada jogando pedras de crack pela janela da casa.
“Temos que revistar tudo. Isso porque droga já foi encontrada dentro de fraldas de bebês. Em outros casos, crianças são usadas por mulheres para andarem com elas enquanto levam droga”, relatou uma investigadora da Deten.
No início do mês, uma idosa foi presa tentando entrar em um presídio de Vila Velha levando maconha no meio de uma farofa preparada para um preso.
Em março deste ano, três pessoas, entre elas uma grávida e um deficiente físico, foram presas com 134 pedras de crack em Soteco, Vila Velha. O deficiente foi apontado como receptador da droga. A grávida, na hora da prisão, simulou um início de parto e tentou fugir pelo banheiro.
O capitão Foresti, do Núcleo de Repressão a Organizações Criminosas (Nuroc), relembrou que em um dos casos passou mais de um mês investigando o tráfico de drogas na região de Goiabeiras, Vitória.
A surpresa foi, após suspeitar dos moradores e freqüentadores do local, que os acusados de traficar eram membros de uma única família.
“Nós nunca havíamos suspeitado deles, porque é uma família. Só depois de um mês no caso passamos a investigá-los e descobrimos o esquema que faziam”, afirmou o capitão.

Entregadores de flores falsos

Para não serem barrados nas portarias de condomínios, falsos entregadores de flores ligam para a casa da vítima dizendo que possuem uma mensagem para ela e chegam a mencionar algum texto por telefone. Em seguida, afirmam que existe um buquê de flores para ser entregue e pedem informações para a confirmação do endereço.
Dessa forma, o assaltante consegue identificar onde exatamente a pessoa mora e vai para o local. Como a vítima já foi comunicada do buquê, acaba permitindo a entrada do falso entregador e, ao recebê-lo, é rendida e tem o apartamento assaltado.
As informações foram passadas pelo delegado Germano Pedrosa, da Delegacia de Repressão ao Roubo de Cargas e Transporte de Passageiros. Ele orientou que os porteiros de prédios e condomínio não permitam em nenhum tipo de situação a entrada de prestadores de serviço.
O procedimento mais apropriado é que o morador atenda o entregador na portaria. “Esse é um tipo de disfarce fácil de acabar. Basta que a entrada seja barrada. Já soubemos desse tipo de caso e as pessoas devem ficar alerta”, alertou o delegado Germano.
No Núcleo de Repressão a Organizações Criminosas (Nuroc), um falso entregador de flores foi monitorado e preso acusado de invadir apartamentos. Os policiais militares que atuam no Nuroc chegaram a fazer fotos da ação do bandido durante um dos crimes.
“São muitos casos desse tipo e nós prendemos um recentemente. Ele entrava com um buquê de flores nas mãos e tinha acesso livre no prédio”, disse o capitão Foreschi, do Núcleo.

Cobrança ilegal de energia

Para ganhar em média R$ 50, golpistas estão se fingindo de funcionários da empresa Espírito Santo Centrais Elétrica (Escelsa), concessionária de energia elétrica do Estado, e indo em casas cobrar a quantia para fazer serviços e obras.
O golpe já foi verificado várias vezes, pela empresa, na Grande Vitória e no interior, principalmente na região Norte do Estado. Em alguns casos, foi identificado que os bandidos abordam as vítimas dizendo que existe um problema no relógio de energia, e para consertá-lo uma taxa terá de ser paga.
Como estão uniformizados como funcionários da Escelsa, chegam a fornecer até mesmo recibo do pagamento. O número de vítimas está cada vez maior. A concessionária, no entanto, alerta que nenhum funcionário está autorizado a fazer qualquer tipo de cobrança. O gasto com energia é cobrado através de uma conta enviada para a casa do cliente.
Se verificado a ação de algum golpista deste tipo, a primeira orientação é não pagar o valor cobrado e, em seguida, acionar a Polícia Militar e também comunicar o fato à Escelsa pelo telefone 0800-390196.

Destruição de uniformes

Incinerar uniformes semi-usados de seguranças particulares. A medida é para evitar que bandidos tomem posse das vestimentas e as usem para entrar em locais com o objetivo de roubar ou arrombar. As roupas de profissionais de segurança e as fardas da Polícia Militar são alguns dos uniformes mais usados por assaltantes para realizar crimes.
O diretor-presidente da Vig Serv, Marcos Félix, afirmou que incinera cerca de 40 peças de roupa por mês na empresa. “Fazemos isso para inibir o crime, mas sabemos que existem confecções clandestinas que copiam os uniformes de seguranças para vender a pessoas suspeitas”, disse.
O gerente-geral da empresa de segurança Visel, Lélio Cimini, explicou que os uniformes desgastados ou entregues por ex-funcionários são guardados. “Juntamos as peças de 30 a 90 dias e depois queimamos tudo. Queremos impedir que os uniformes caíam nas mãos erradas”, declarou.
Já o gerente da VSG Tecnologia e Serviços, Moacir Cordeiro, alertou que existe uma restrição legal de que os seguranças não podem andar em via pública com uniforme, a não ser que estejam fazendo escolta. “Se alguém encontrar um segurança uniformizado pela rua, pode chamar a polícia, porque tem alguma coisa errada”, disse.
Quando não se fala sobre seguranças, algumas empresas contam que fazem até mesmo doação dos uniformes de ex-funcionários ou de empregados que já estão com as roupas de trabalho desgastadas.
É o caso da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) que opta por fazer doações dos uniformes, segundo a assessoria de imprensa da siderúrgica. 
Antes de realizar a doação, no entanto, o nome e a logomarca da empresa são retirados das blusas para que a roupa depois não seja usada por bandidos.

Adesivo suspeito em carros

Carros e motos identificados como sendo de empresas – através de adesivos colados nas laterais ou nos baús – são usados por bandidos para praticar crimes.
Um policial militar da 1ª Companhia (Prainha) do 4º Batalhão (Vila Velha), que não quis ser identificado, explicou que os criminosos estão mandando pintar nos veículos as palavras: pizzaria, farmácia e lavanderia, por exemplo.
“Os motoqueiros são os que mais temos visto andar dessa forma. Eles se passam por funcionários de uma loja, mas estão, na verdade, fazendo o transporte de drogas ou fugindo de um assalto. A gente sempre acha que o bandido vai estar de camiseta, de calção, de chinelo, mas hoje ele anda bem vestido e até com crachá ou adesivo da empresa na mão e no carro”, contou o policial.  
Em outros casos, traficantes ficam acima de qualquer suspeita porque colocam grávidas ou mulheres com crianças de colo para transportarem as drogas em táxis. Ainda mais comum são os casos de traficantes que saem de carro em família transportando drogas. No meio das crianças, das malas e bolsas, a droga é levada para ser comercializada.
No início do mês, um homem e duas mulheres com um bebê foram presos pela Polícia Federal transportando 38 quilos de maconha em um táxi. Eles se passaram por uma família para escapar da abordagem, mas acabaram sendo flagrados.

Motoristas são assediados

Mulheres estão cobrando R$ 1 mil para atrair e assediar caminhoneiros nas rodovias e estradas que cortam o Espírito Santo. Elas entram nos veículos e pedem para saltar em um determinado trecho da pista, onde bandidos armados a aguardam para roubar o caminhão ou a carga.
No início de abril deste ano, por exemplo, um caminhão com carga de óleo lubrificante foi roubado na região Norte do Estado. A polícia descobriu a participação de uma mulher de 23 anos no assalto.
Ao ser ouvida na Divisão de Repressão de Crimes Contra o Patrimônio, ela confessou que foi contratada por uma quadrilha – em troca de R$ 1 mil – para pegar uma carona em Aracruz com um caminhoneiro que estivesse indo para Linhares. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>