CRM impede acusado de aborto de atuar
<b> Conselho Regional de Medicina
conseguiu reverter decisão judicial
contra outro médico que teve 
registro suspenso em 2002 </b><br>
Anderson Cacilhas Renata Lacerda <br>
O Conselho Regional de Medicina (CRM) conseguiu cassar uma liminar na Justiça Federal que autorizava um médico que teve o registro suspenso pelo órgão por prática de aborto continuasse trabalhando no Espírito Santo.
A informação é do presidente do CRM, Rodrigo Costa, que explicou que o procedimento para a cassação do médico já corria desde a década de 90 e, em 2002, foi publicada a cassação do registro.
“Já houve uma cassação do registro de um médico aqui no Espírito Santo. Cassamos o profissional por este tipo de procedimento. Ele recorreu à Justiça Federal, que mandou que ele voltasse a trabalhar. Nós recorremos dessa liminar e conseguimos derrubar há pouco tempo. Nós mantivemos a cassação dele”.
Quando o CRM cassa o registro médico, obrigatoriamente, tem que levar o caso para o Conselho Federal para homologação ou não. Neste caso aconteceu a homologação e a cassação foi confirmada. 
O médico recorreu à Justiça Federal, que concedeu liminar permitindo que ele voltasse a atuar. O CRM, então, entrou com um pedido de cassação e conseguiu derrubá-la. No momento, o médico está impedido de trabalhar.
Fernando Costa ressaltou que assim que uma denúncia é feita, seja com relação a aborto ou erro médico, um procedimento é aberto no conselho para que o fato seja apurado. Como está fora do Estado, ele não soube informar se existe processo no CRM contra o médico que vai à juri popular na próxima quarta-feira.
Para que os profissionais se resguardem de problemas com a Justiça, o CRM orienta que antes de fazer um procedimento abortivo seja exigido o Boletim de Ocorrência Policial comprovando a ocorrência de estupro.
“Aborto é crime previsto no Código Penal. O médico tem que se resguardar. A nossa orientação é de que tenha um Boletim de Ocorrência. Pode sobrar para o médico e ele terá que responder”.
Os processos que correm na Justiça contra médicos, segundo Fernando, são independentes e o CRM faz sindicâncias independentes. “Não temos o levantamento do número de médicos que respondem judicialmente por aborto ou erro”.
Representantes do Sindicato dos Médicos do Estado do Espírito Santo (Simes) foram procurados pela reportagem de A Tribuna, mas a informação no sindicato foi de que os diretores participavam de um congresso em Manaus (AM).

O que dizem

“Aborto legalizado”
“O aborto deve ser legalizado porque a decisão tem que ser da mulher. Ela precisa ter autonomia. Legalizar não significa incentivar. Se a menina tiver uma orientação mais religiosa, ela não vai fazer. Mas se ela decide pelo aborto, o Estado tem que dar condições para isso.
Estudos comprovam que o número de abortos pode até diminuir, porque quando a mulher recebe esclarecimentos sobre o procedimento, muitas vezes desiste.
O que não pode continuar é o número de mortes. Por ano, mais de 1 milhão de mulheres fazem aborto de forma clandestina no Brasil.”
Edna Martins, coordenadora do Fórum de Mulheres do Espírito Santo.

“A favor da vida e da lei”
“Sou a favor da vida e da lei. Se a mulher não quer engravidar, ela deve se prevenir, utilizando os métodos adequados, como a camisinha e as pílulas. Na minha opinião, o aborto só deve acontecer de acordo com a lei, ou seja, quando a mulher sofrer um abuso, for estuprada, ou quando a gravidez for de risco.
Caso uma pessoa próxima me pedisse orientação se deveria ou não fazer um aborto, eu diria, com toda certeza, que não. A criança não tem culpa pelos erros cometidos pelos adultos. 
Também não concordo em legalizar. Ficaria muito banal e cômodo para as mulheres interromperem uma vida que está iniciando.”
Maria Aparecida Rasseli Sffalsini, titular da Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente.

O que diz a Lei
n	Art. 124 – Provocar aborto em si mesma ou consentir que outrem lho provoque:
• Pena – detenção, de 1 (um) a 3 (três) anos.
n 	Art. 125 – Provocar aborto, sem o consentimento da gestante:
• Pena – reclusão, de 3 (três) a 10 (dez) anos.
n 	Art. 126 – Provocar aborto com o consentimento da gestante:
• Pena – reclusão, de 1 (um) a 4 (quatro) anos.
• Parágrafo único – Aplica-se a pena do artigo anterior, se a gestante não é maior de 14 (quatorze) anos, ou é alienada ou débil mental, ou se o consentimento é obtido mediante fraude, grave ameaça ou violência.
n 	Art. 127 – As penas cominadas nos dois artigos anteriores são aumentadas de um terço, se, em conseqüência do aborto ou dos meios empregados para provocá-lo, a gestante sofre lesão corporal de natureza grave; e são duplicadas, se, por qualquer dessas causas, lhe sobrevém a morte.
n 	Art. 128 - Não se pune o aborto praticado por médico:
• I - se não há outro meio de salvar a vida da gestante;
• II - se a gravidez resulta de estupro e o aborto é precedido de consentimento da gestante ou, quando incapaz, de seu representante legal.

Quase 300 denúncias de erros
Entre 2005 e 2006, foram denunciados 297 erros médicos no Conselho Regional de Medicina (CRM). Porém, de acordo com o presidente do Conselho, Fernando Costa, 80% dos casos que vão parar na Justiça são indeferidos. 
“O número de denúncias não é considerado baixo, mas a absolvição é vista como alta, porque na maioria das vezes o paciente confunde o erro médico com um procedimento que não teve sucesso”, disse.
Ele explicou que para uma pessoa fazer uma denúncia no órgão, é necessário apresentar documentos pessoais, como carteira de identidade (CI) e CPF, para preencher os dados num formulário que fica à disposição do interessado no CRM. 
“Não apuramos denúncias anônimas. Iniciamos uma investigação quando há denúncia formalizada, é publicada num jornal, por exemplo. Chamamos este documento – matéria – de exofício”, disse.
Com relação ao médico que vai a júri na semana que vem, acusado de realizar um aborto numa jovem, que morreu em seguida, Fernando não soube informar se o profissional foi absolvido ou não pelo Conselho.
Ele alerta os pacientes para que procurem referências sobre o profissional no CRM antes de fazer qualquer procedimento. Ligando para o órgão, é possível saber se um médico pode realmente atender.

Denúncias

Útero teria sido retirado
O útero da lavradora Maria Helena Zibell, 29 anos, teria sido retirado por engano durante uma cirurgia realizada pelo médico Lourival Berger. O procedimento, que seria para a retirada de uma fístula anal (hemorróida), ocorreu no dia 10 de abril no Hospital Fundação Beneficente Concórdia, em Santa Maria de Jetibá. O advogado da lavradora, Hahnemann Doellinger Costa, já entrou com uma ação de indenização por danos morais contra o médico. Uma sindicância foi aberta no Conselho Regional de Medicina (CRM) para apurar o caso.

Caso Lipo light
A médica Isabella Natalli foi acusada por 13 pacientes de erros em procedimentos estéticos, como a lipo light. A primeira denúncia, divulgada com exclusividade por A Tribuna, aconteceu em fevereiro deste ano. No último dia 14 de agosto, a promotora de Justiça Rachel Gusman protocolou no Fórum Criminal de Vitória uma denúncia contra a médica, por supostas lesões corporais com deformidade permanente, ameaça e propaganda enganosa. Isabella já voltou a clinicar e está autorizada a realizar procedimentos cirúrgicos.

Clínica de aborto fechada
Em junho de 2005, uma clínica de aborto foi fechada pela Polícia Civil na Vila Rubim, em Vitória. A técnica em enfermagem Eliemar Nascimento do Amparo, 53 anos, foi presa em flagrante na época acusada de comandar o negócio. Seriam cobrados R$ 50,00 para cada comprimido administrado a mulheres que queriam abortar. Foram encontrados instrumentos para aborto e a operação foi realizada pela Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa. Dez dias após a prisão de Eliemar, o inquérito policial foi concluído e encaminhado à Justiça.

Morte após redução
O Ministério Público Estadual investiga um possível erro médico ocorrido durante uma cirurgia bariátrica (redução de estômago). A investigação foi motivada por denúncia da família do analista de sistemas Marcelo Guerra, 30 anos, após o procedimento, realizado em novembro do ano passado. A universitária Andréia Cardinale Vieira Domingos, 26, também prestou depoimento alegando que teve problemas após a cirurgia. Ela ficou 20 dias no CTI e teve que fazer mais três cirurgias.

Bexiga cortada
O mensageiro Alexsandro dos Santos, 24 anos, abriu um processo contra um hospital particular e um cirurgião de Vitória alegando que seu filho teria sido mutilado durante uma cirurgia.
Alexsandro contou que o menino, de 4 anos, precisou ser operado para a retirada de um rim, em 2004, mas acabou tendo a bexiga cortada. Um exame de ultra-som teria constatado que a bexiga costurada pelo médico havia se rompido e a urina se espalhou pelo corpo da criança. Até hoje o garoto usa sonda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>