Marrone namora em Alegre
<b> O cantor sertanejo foi visto
aos beijos com uma fã no
festival de música, que reuniu
17 mil pessoas no primeiro dia </b><br>
Melissa Künsch <br>
De Alegre
O cantor Marrone, que faz dupla com Bruno, foi a grande atração da primeira noite do 23º Festival de Música de Alegre, última quarta-feira. Mas não por causa do show. O motivo foi o comportamento do cantor após o show. 
Ao contrário do parceiro, Marrone não foi embora após a apresentação. Quando o Chiclete com Banana já começava seu show, o sertanejo foi para os camarotes com um grupo de amigos, tomou uísque e até paquerou por lá.
“Eu adoro Chiclete com Banana, não podia perder”, comentou. Foi só ele chegar ao camarote que os fãs começaram a se aglomerar em volta dele, que foi para um setor reservado.
E foi nesse setor que rolou o clima entre ele e uma fã que conseguiu furar o bloqueio – a jornalista Marcele Sales, que deixou o centro de eventos com o sertanejo no início do show do Barão Vermelho.
Enquanto Bell Marques comandava a festa, o casal trocou beijos e chamegos bem pertinho do público.
A dupla também foi motivo de especulações nos bastidores. Pessoas da produção desconversaram, mas o clima estava pouco amistoso entre os sertanejos. No palco, a falta de interação entre eles ficou evidente e algumas pessoas consideraram o show meio murcho.
A fofoca é que eles já não estavam bem desde o show que fizeram na Troops, em Vila Velha, no Dia das Mães, já que eles chegaram em carros separados e mal se falaram. 
Foi pego de surpresa quem achou que, por ser o primeiro dia, as atrações começariam mais tarde. 
A banda capixaba MC-6 subiu ao palco por volta das 20h30, mas sua participação no festival foi vista por poucos, já que o público, que chegou a 17 mil  pessoas,  só começou a chegar quando a dupla Bruno e Marrone já estava no palco.
Nos bastidores, os dois se mostraram apreensivos por ser os únicos sertanejos de todo o evento.
“Nossa responsabilidade em abrir esse show é grande. Será que a gente vai tomar vaia?”, comentou Bruno, em tom de brincadeira.
Em seguida, já com a platéia aquecida, foi a vez do Chiclete com Banana dar o seu recado. Para Bell Marques empolgar a organização concedeu 15 minutos a mais para os baianos.
Depois dos baianos foi a vez do Barão vermelho fazer o seu show. Em seguida, Jauperi e Pierre Onassis, do Vixe Mainha, se apresentaram para um público menor. 



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>