Vingança reúne quatro irmãos
<b>  </b>
 
No filme “Quatro Irmãos”, que estréia hoje Kinoplex e no Cine Ritz Norte Sul, quatro homens que foram adotados pela mesma mulher na infância voltam a se encontrar na friorenta Detroit, nos EUA, para enterrar a mãe, Evelyn Mercer (Fionnula Flanagan), assassinada durante um suposto assalto a uma loja de conveniências. 
Revoltados, os valentões – e ex-crianças-problemas – decidem investigar a morte da matriarca e descobrem que ciladas foram armadas. 
Descontando os diálogos e algumas passagens previsíveis do filme, a produção garante diversão para quem gosta de ver perseguições de carros bem rodadas e cenas de tiroteios. 
Mark Wahlberg vive o irmão mais velho, Bobby Mercer, um dos mais esquentados, entre Jack (Garrett Hedlund), Jeremiah (André Benjamin) e Angel (Tyrese Gibson). 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

