Uma loira entre dois amores
<b> “King Kong” estréia hoje 
contando a história de um triângulo 
amoroso nada convencional entre 
um gorila, uma atriz e um escritor </b><br>
 <br>
Uma história de amor. A improvável paixão de um gorila por uma bela atriz da década de 30. Isso é “King Kong”, filme que ganha sua terceira versão e entra em cartaz hoje em absurdas 650 salas de cinema espalhadas pelo País. 
No Estado, será exibido no Ritz Norte Sul, no Multiplex Laranjeiras, no Kinoplex, no Ritz Guarapari e no Cine Shopping Cachoeiro.
 Sonho de infância de Peter Jackson (diretor da trilogia “O Senhor dos Anéis”), o longa virou realidade com um investimento de proporções gigantescas: um orçamento de cerca de US$ 207 milhões (cerca de R$ 470 milhões) e um cachê recorde de US$ 20 milhões (ou R$ 45 milhões) para o diretor neozelandês, que também escreveu e produziu o filme.
 Unindo o útil ao agradável, Jackson reuniu grande parte da equipe que o ajudou a abocanhar 17 Oscars e quase US$ 3 bilhões em bilheteria com “O Senhor dos Anéis”, e arregaçou as mangas, com a idéia fixa de recriar com perfeição – histórica e tecnológica – o clássico de 1933 que o havia encantado aos 9 anos de idade. 
“Refiz ‘King Kong’ como um fã que quer ver uma versão high-tech dessa história”.
 Mas a ânsia por efeitos especiais não fez com que Jackson abdicasse da forte carga emocional que a produção original trazia: a história de Ann Darrow (Naomi Watts), uma atriz cômica de semblante melancólico que não consegue trabalho na Nova Iorque dos anos 30.
 Passando fome, ela rouba uma maçã e é pega em flagrante. Acaba sendo salva – e devidamente alimentada – por Carl Denham (Jack Black), um diretor de cinema, tão empolgado quanto cascateiro, desesperado por uma protagonista para seu filme.
 Quando Ann descobre que o roteiro seria feito por Jack Driscoll (Adrien Brody), um conceituado escritor teatral, aceita a proposta de Denham. 
É assim que os personagens da história acabam desembarcando na Ilha da Caveira, um local habitado por aborígines, animais pré-históricos e por nosso galã, King Kong. 
Emboscada pelos nativos, a equipe do filme é obrigada a voltar para o navio, mas a loira é seqüestrada para ser oferecida em sacrifício a Kong.

Gorila com alta tecnologia

Nada de fantasias com zíper nem de robôs. O King Kong high-tech de Peter Jackson é virtual, mas baseado em fatos reais. Foi o ator Andy Serkis o responsável pelos movimentos que, depois, no computador, deram veracidade ao gorila. 
Serkis já havia feito esse mesmo trabalho em “O Senhor dos Anéis”, com Gollum. Para emprestar vida a King Kong com autoridade, o ator viajou com um especialista em primatas para observar os gorilas de uma montanha em Ruanda (África). 
Mas, desta vez, Serkis ganhou também um personagem que realmente aparece no filme, ao invés de, na pós-produção, ter sua imagem apagada no computador. Ele interpreta o cozinheiro Lumpy, parte da tripulação do navio que leva a equipe de filmagem até a Ilha da Caveira.

Amor à primeira vista

Nunca te vi, sempre te amei. Assim é o encontro do gorila com Ann, que desperta nele paixão à primeira vista. Ao invés de matá-la, ele a leva para ver o pôr-do-sol em um dos pontos mais altos da ilha. Romântico? A história ainda melhora. O gorila não titubeia para, em momentos de perigo, defender sua loira.
Em cenas que fazem lembrar os momentos áureos de Spielberg, ele luta ferozmente contra dinossauros e outros animais pré-históricos que ameaçam devorá-la. Mas como toda boa história de amor tem um triângulo, Driscoll chega para interferir.
Durante a viagem até a ilha, a moça já havia conquistado o coração do roteirista, que não se conforma com seu desaparecimento e se emaranha selva adentro para tentar resgatá-la com vida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>