Enfim, casados!
<b> Depois de muitas idas
e vindas, Jaque e Urubu
se casam em grande estilo
na novelinha “Malhação” </b>
 
Após muitas idas e vindas no relacionamento, desentendimentos familiares e confusões nos preparativos, finalmente chega o momento de Jaque (Joana Balaguer) e Urubu (Marco Antônio Gimenez) subirem ao altar em “Malhação”.
O tradicional figurino dos noivos, a igreja, os padrinhos e a chuva de arroz indicam uma cerimônia bem tradicional. Mas não é bem assim. Já no trajeto para a igreja, Dona Vilma (Bia Montez), a responsável pela organização, dá mostras de que se trata de uma festa inesquecível e, acima de tudo, original.
Ao sair da igreja, Jaque e Urubu são conduzidos por Rafa (Ícaro Silva) e Bodão (Bernardo Mendes), de fraque e cartola, até o ogromóvel, especialmente decorado com pinturas e latas para receber os recém-casados.
Assim que chegam ao Gigabyte, noivos e convidados têm a maior surpresa: a lanchonete repleta de lírios, um churrasco super-requintado e um bolo decorado com bonecos inspirados no casal.
Até dona Eugênia (Ana Luiza Folly), a sogra de Jaque, que, no começo, discordou muito da noiva sobre o clima da cerimônia, se rendeu ao admitir que a festa estava excelente. 
Um dos momentos mais marcantes da comemoração é quando Jaque joga o buquê. Alvoroçadas, as meninas ficam a postos para tentar pegá-lo, mas o buquê sobrevoa o grupo das mulheres e acaba caindo aos pés de Manuela (Luiza Valdetaro), que estava longe da concentração. 
A skatista, superenvergonhada, pega o buquê e troca olhares com Cauã (Bernardo Barreto). As cenas foram gravadas na Central Globo de Produção, em Jacarepaguá, no Rio, e serão exibidas a partir de hoje. 
Mas a vida de casado não será fácil para Jaque e Urubu. Já na próxima semana, os dois vão ter sua primeira discussão. Urubu suja o apartamento após Jaque ter feito faxina e os dois brigam.
Urubu e Jaque tentam fazer as pazes, mas discutem outra vez. Depois, eles acabam voltando às boas. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

