Com um pé no futuro
<b> Estréia hoje, às 18 horas, a novela “O Profeta”, que 
traz a história de Marcos, um jovem paranormal </b><br>
 <br>
Uma fábrica de cristais assume o horário que já foi dos fabricantes de chocolates, plantadores de rosas e era ocupado pelos escravos de “Sinhá Moça” na Globo. 
A nova novela das seis, “O Profeta”, estréia hoje. Trata-se de um remake de Walcyr Carrasco para a obra original de Ivani Ribeiro,  exibida em 1977 pela extinta TV Tupi.
Duca Rachid e Thelma Guedes, roteiristas que trabalham com o autor na adaptação dos textos, decidiram temperar a história com um núcleo cômico.
“Acrescentamos o humor com personagens como a cartomante  vigarista (Rosi Campos) e o vendedor de peixes (Rodrigo Faro), que devem arrancar boas risadas”, diz Duca.
O enredo de “O Profeta” é baseado na paranormalidade de Marcos, interpretado por Thiago Fragoso. Na versão original, o personagem se chamava Daniel e foi feito por Carlos Augusto Strazzer. 
“Para viver o personagem busquei livros sobre o budismo e biografias de Chico Xavier. Também experimentei o trabalho de hipnose. É difícil encontrar paranormais. Quem tem mesmo o dom está muito disfarçado e não fala sobre isso”, comenta o ator.
Ainda pequeno, Marcos demonstra ter o dom de prever acontecimentos. No primeiro capítulo da novela, durante o batizado de seu irmão Lucas (Henrique Ramiro), o menino avisa aos pais sobre um vendaval que destruirá casas da região. Esta é a primeira visão do profeta, que logo é confirmada.
Os anos se passam e o jovem Marcos não consegue impedir a morte de seu irmão, mesmo depois de ter recebido diversos “avisos”. 
Abalado com o acidente, o rapaz é aconselhado a mudar de cidade e se afastar do local da tragédia. No início dos anos 50, tempo de brilhantina, topetes e lambretas, Marcos chega à capital em busca de emprego em uma famosa fábrica de cristais.
“O cristal foi escolhido porque representa a clarividência do personagem”, explica Carrasco. Animado, o novelista afirma que acredita em paranormalidade, assim como grande parte do elenco. “Não poderia fazer um trabalho se eu não acreditasse no tema”,  afirma.
A história abre espaço para mais um debate sobre o espiritismo. O tema foi explorado na novela “Alma Gêmea” (2005), escrita por Carrasco, e amplamente discutido em “A Viagem” (1975), da mesma Ivani Ribeiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>