Avenidas de Vitória vão ser ampliadas
<b> A prefeitura delimitou áreas
onde não se pode construir e vai 
desapropriar imóveis para alargar
Paulino Müller e Reta da Penha </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
O novo Plano Diretor Urbano (PDU) estabelece regras que também vão permitir mudanças significativas em ruas e avenidas de Vitória: vias vão ser ampliadas, outras vão servir de interligação e muitas passarão a contar com ciclovias.
A partir dos estudos do PDU está sendo elaborado o plano de mobilidade urbana – com previsão de conclusão no primeiro semestre de 2007 – com o qual pretende-se definir os projetos que serão implementados a fim de garantir o funcionamento do sistema viário.
Para algumas vias, já foi criado um novo alinhamento, ou seja, a construção de futuros empreendimentos somente será autorizada se for respeitada a área de recuo. Dessa maneira, à medida que for necessário, essas pistas poderão ser alargadas com menos contratempos se comparadas às áreas com edificações.
Entre outras vias, as avenidas Paulino Muller, em Jucutuquara, e trechos da Reta da Penha têm novas delimitações.
“O alinhamento é o seguinte: onde não pode construir. Quando a pessoa trouxer o projeto aqui, vai ter de construir mais atrás. Esse distanciamento varia de um lugar para outro”, esclareceu Kleber Frizzera, secretário municipal de Desenvolvimento da Cidade.
Agora, se já houver imóveis na região, serão feitas desapropriações, assim como têm ocorrido na avenida Fernando Ferrari.
O plano de mobilidade ainda prevê a cobertura das galerias nas avenidas César Hilal e Leitão da Silva, no mesmo nível da rua, para que também possam ser ampliadas.
A César Hilal, inclusive, tem um papel bastante importante. Frizzera explicou que a avenida pode funcionar como uma terceira via, alternativa à Beira-Mar e à avenida Vitória, reduzindo o fluxo de veículos nesses dois eixos. 
Para tanto, existe a proposta de prolongamento da César Hilal por Bento Ferreira até a Ilha de Santa Maria fazendo um túnel no morro que separa os dois bairros. A avenida, segundo o secretário, ainda poderá ser o trajeto para o metrô de superfície, cuja análise de viabilidade também está no plano de mobilidade urbana.
“De olho, diria que a César Hilal é melhor que a avenida Vitória para o metrô, mas será feita uma avaliação técnica”, comentou Frizzera.
A rua José Faria também terá a galeria coberta – a licitação sai esta semana – e será uma alternativa de ligação entre a Leitão da Silva e a Reta da Penha.

Paisagem será preservada

O município de Vitória também passará a contar com um Plano de Preservação da Paisagem, visando ao estabelecimento de critérios para proteger a visualização de elementos naturais, como morros, e construídos – Cruz do Papa, por exemplo – que são componentes da imagem da cidade.
Os técnicos da Secretaria Municipal de Desenvolvimento da Cidade (Sedec) vão ter dois anos para elaborar os estudos específicos para definir as novas regras e vão ter como parâmetros alguns elementos já definidos pelo Plano Diretor Urbano (PDU).
Alem da Cruz do Papa, estão na lista igrejas, como a de São Gonçalo, do Rosário, da Ilha das Caieiras e até o Convento da Penha, em Vila Velha; pontes, como a Florentino Avidos e a Darcy Castelo de Mendonça (Terceira Ponte); escadarias tombadas; e o Palácio Anchieta.
Entre os elementos naturais também há os que são de Vitória, como Pedra dos Olhos e Ilha da Fumaça, e os de outros municípios, a exemplo do Morro do Moreno, em Vila Velha, e Mestre Álvaro, na Serra. 
“A lei hoje é genérica e, quando for mais detalhada, será mais rígida”, ressaltou o secretário Kleber Frizzera. 
Ele contou que o estudo vai começar pelo centro de Vitória, primeiro para testar a metodologia e, depois, o plano será adotado em todo o município.
“A previsão é impedir que as futuras construções impeçam a visibilidade de monumentos históricos e da paisagem natural. Mas no Centro, por exemplo, a igreja do Rosário foi encoberta por um prédio. Poderá ser discutida a desapropriação”, comentou Frizzera.

Mudanças no centro da cidade

A região do Portal Sul de Vitória, como é denominada a entrada da cidade pela Ilha do Príncipe, também vai passar por mudanças viárias. Haverá o alargamento de pistas, por meio de desapropriação de imóveis abandonados, para complementar as intervenções que estão sendo feitas com o recuo da área portuária.
O secretário Kleber Frizzera falou que o objetivo é melhorar o acesso à rodoviária, especialmente para quem precisa fazer o retorno na Ponte Seca.
“Já começou a primeira parte, com o porto puxando o muro para trás. Estamos estudando uma nova circulação viária naquele pedaço e vamos tirar alguns imóveis abandonados. Além da melhoria do tráfego, vamos aproveitar a área para um novo Centro Integrado do Cidadão (CIC) e uma biblioteca municipal, já que é um local de melhor acessibilidade para ônibus de Vitória. Todas as linhas passam por lá”.

Ciclofaixas e bicicletários 

Entre as intervenções viárias que vão ser realizadas em Vitória em decorrência da nova legislação, duas das mais importantes são a implantação de ciclovias – quando há separação física da pista de automóveis – e ciclofaixas – pinturas ou sinalizadores afixados no chão. 
Com a perspectiva de aumento do fluxo de bicicletas na cidade, os novos empreendimentos – lojas, supermercados, academias, escolas, hospitais, entre outros prédios comerciais – vão ter de oferecer bicicletários com garantia de segurança ao usuário.
Estão em fase de projeto vários trechos como, por exemplo, da ponte Florentino Avidos (Cinco Pontes) até o armazém 5, no porto de Vitória, e também a avenida Dante Michelini. 
Na Fernando Ferrari, a ampliação da avenida já está sendo realizada com uma área delimitada para ciclovia até a Ponte da Passagem, enquanto na rodovia Norte-Sul, o último trecho vai ser licitado em breve. 
Primeiro será feita a iluminação na rodovia e, em seguida, a ciclovia que ainda vai ter uma extensão por dentro de Jardim Camburi, passando pela avenida Ranulpho Barbosa dos Santos. 
Já as ciclofaixas deverão ser utilizadas para cortar bairros, especialmente para não atrapalhar o acesso às garagens já que não têm delimitação física, como está previsto para a avenida Comissário Otávio de Queiroz, em Jardim da Penha, a fim de ligar a Fernando Ferrari à Dante Michelini.
“A intenção é ligar toda a cidade com ciclovias e ciclofaixas”, ressaltou o secretário municipal de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, acrescentando que também vão fazer parte da rede cicloviária as avenidas Leitão da Silva, Rio Branco, Presidente Costa e Silva, Beira-Mar e Adalberto Simão Nader.

Campo Grande de cara nova

As mudanças não contemplam apenas o município de Vitória. Em Cariacica, por exemplo, várias discussões estão sendo feitas com o intuito de melhorar a cara dos bairros.
Campo Grande, Cariacica, é um dos locais que conta com projetos de mobilidade urbana, que vai desde a Calçada Cidadã, passa pela revitalização da pracinha principal do bairro, até transformação da avenida Expedido Garcia em mão única.
Conforme o secretário de Planejamento e Desenvolvimento Urbano de Cariacica, Renato Laures, o Plano Diretor Municipal (PDM) foi remetido à Câmara de Vereadores no dia 19 de setembro e deverá ser levado a votação nos próximos dias.
O secretário fez questão de frisar que mesmo sendo aprovado será feito um estudo técnico para analisar a viabilidade do PDM, junto com a avaliação dos comerciantes e moradores.
“Campo Grande está crescendo muito, de forma vertical e horizontal, e por isso temos que pensar no futuro. Estamos com um projeto de Calçada Cidadã, para facilitar o acesso das pessoas. Estamos finalizando o projeto. Estamos contando com a parceria da (CDL) Câmara de Dirigentes Lojistas e empresários para buscar recursos para colocar em prática”, disse o secretário.
Sobre a possibilidade de transformar a avenida Expedito Garcia em mão única, o secretário disse que uma das alternativas seria criar outras rotas pelas ruas paralelas para desafogar o trânsito no local.
Já a pracinha do bairro, que também fica na avenida Expedito Garcia, vai passar por uma reforma.
Na Serra, o coordenador do PDM, Desil Moreira Henrique, disse que o projeto ainda está em fase de elaboração e as discussões com a comunidade sobre as mudanças estão previstas para começar no próximo mês.
“Na verdade, não vai ser uma revisão. Estamos construindo um novo PDM, temos que inserir uma série de instrumentos previstos no Estatuto das Cidades. A grande inovação é a participação popular. Por essa razão, não posso adiantar muita coisa porque o PDM será acordado com comunidade”, justificou Desil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>