Respeitáveis candidatos
<b> Com 31 brasileiros no elenco,
Cirque du Soleil fará audições
no Rio e em São Paulo para
encontrar mais artistas do País </b>
Lauro Neto, Tatiana Clébicar 
O maior circo do mundo está de olho no Brasil. Enquanto o respeitável público aplaudir o espetáculo “Saltimbanco”, diretores e representantes do Cirque du Soleil no Rio e em São Paulo estarão selecionando mais brasileiros para integrar a companhia.
A paixão que transborda da alma brazuca é o que procuram a diretora de elenco Line Giasson e seus olheiros.
Por aqui o trabalho é coordenado há dez anos pela pesquisadora e diretora teatral Alice Viveiros de Castro, responsável pela pré-seleção dos candidatos.
A cada dois anos, uma equipe do casting vem do Canadá para realizar audições em solo brasileiro. A próxima será em novembro, na Escola Nacional do Circo.
Até lá, Alice terá que se desdobrar entre cartas, vídeos, fotos e currículos para selecionar os mais aptos a participar da audição.
“Tenho que conhecer pessoas que tenham o tipo físico e as habilidades dos personagens dos espetáculos. Chamamos candidatos com essas características ou, às vezes, um artista fenomenal, especial, que pode ser lembrado para outro espetáculo. A preocupação é que só participem da audição pessoas convidadas, porque a equipe do Canadá não tem condição de ver mil pessoas”.
Alice tem a ajuda do ex-atleta da seleção francesa de ginástica Hubert Barthod. No Rio desde 1994, ele é um caça-talentos da sua área: “Assisto a competições de ginástica, faço um relatório e mando para a equipe de casting. Procuro estabelecer contato com os técnicos e as federações”, diz ele. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Família 

