Alex, o vovô pobre
<b> O pai de Nanda assume a
educação do neto e mostra 
o contraste com Tide, o avô
rico de “Páginas da Vida” </b><br>
 <br>
Em seu terceiro trabalho com o autor Manoel Carlos, Marcos Caruso mais uma vez se vê às voltas com dramas familiares que emocionam os telespectadores. 
Depois de perder a filha em “Páginas da Vida” de forma repentina, seu personagem, Alex, agora vai transferir todo seu carinho para o neto, Francisco.
“Vai ser o grande avô pobre, em contraste com o Tide, do Tarcísio Meira, que é o grande avô rico”, compara o autor Manoel Carlos. Sem festas luxuosas e fogos de artifícios, ele assumirá completamente o menino. 
“Alex se preocupará em criar Francisco para que ele saiba se virar sem ninguém. Vai se responsabilizar totalmente, com amor e atenção, pela educação dessa criança, enquanto Marta ficará mais distante”, afirma Caruso. 
E esqueça o pedido de divórcio feito ante o infarto. Segundo o ator, mesmo com todo o conflito vivido com a mulher, o desempregado não deixará o apartamento onde vive com Marta e o filho: “Eles serão praticamente separados, mas viverão na mesma casa”, conta o autor. 
“Enquanto Tarcísio Meira representa o provedor, aquele pai de família responsável por garantir as necessidades e realizar os desejos materiais de todos, Alex surge como um modelo diferente, fraterno, compreensível e conselheiro”, defende Caruso. 
Com apenas pouco mais de um mês no ar, o ator diz que já tem sentido a popularidade do personagem nas ruas, e se surpreendido com o retorno.
“Em determinados momentos, os personagens crescem tanto que é quase como se falassem pela própria boca. Tenho sido abordado por pessoas de todas as idades e classes sociais, que se identificam com as situações retratadas na trama.” 
Mas essa não é a primeira vez que o ator arrebata a audiência com um papel escrito pelo dramaturgo carioca. Em “Mulheres Apaixonadas” (2003), os espectadores se solidarizaram com Carlão, pai da mimada Doris (Regiane Alves), que maltratava os avós. 
“Carlão, no final da novela, expôs a filha como sendo o resultado de uma educação falha”, relembra. Para ele, o sucesso para tocar as pessoas está em conseguir espelhar uma realidade vivida por grande parte dos brasileiros. 
Em comum com o personagem anterior, Caruso diz viver, novamente, um homem passional. “Existe uma fragilidade no Alex, que o faz conviver com uma mulher autoritária.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>