Loira cheia de graça
<b> Monique Evans se diverte no papel de repórter no
programa “A Casa é Sua”, no ar pela Rede TV! </b><br>
 <br>
“Eu sou a morena do RG, pode ficar à vontade para olhar minha idade”, anuncia Monique Evans, repórter do programa “A Casa é Sua”, da Rede TV!, para a porteira do Presídio Feminino do Carandiru.
Aos curiosos, a idade da moça é 49 anos, muito bem conservados como se pode notar. Monique, que já foi ícone da moda, hoje é também conhecida por seu escracho.
Fala com todo mundo da mesma maneira: fazendo graça. “Olá, seu  guarda, é legal cuidar das meninas?”, “Cumadi, você trabalha aqui e ainda dá tempo de fazer bebê?”, pergunta a dois funcionários em menos de dois minutos.
Coisa rara encontrá-la de boca fechada. Ou repetir um take. Na gravação que a reportagem acompanhou, Monique não errou nada, é espontânea em frente à câmera.
A matéria no presídio foi sugestão sua. Já havia ido a uma festa junina e adorou. “Por mim eu entrevistaria cada uma delas, poderia até fazer um livro”, diz.
Assim que ia passando pelo pátio, as meninas gritavam: linda!, maravilhosa! – e queriam abraços, beijos ou só um tchauzinho. Uma festa. 
Mas Monique não pôde falar com cada uma delas. Já acostumada com a euforia das garotas, a direção do presídio já havia selecionado três presas, bem mais contidas. O improviso ficou por conta de uma entrevista feita atrás da moita.
Já dentro do cronograma da direção visitou a cela de uma presa. Enquanto seguia ia espiando pela fenda da porta cada cela fechada: “Ai que arrumadinho, gente! É tudo de crochê!”, “Gente, as celas são lindas!”
Quando lhe permitiam demorar um pouco mais, lá ia ela perguntar o crime cometido. Porque Monique não tem cerimônia, tem jeito. “Conta para a tia a porcariazinha que você cometeu.” 
E quando lhe falavam a clássica resposta de 99% dos presidiários:  “não fiz nada”, ela completava: “Não é possível, alguma coisa tu deve ter feito!  Não mente pra tia!”
Aparentemente, Monique é uma pessoa alucinada. Aparentemente. Bastam alguns minutos para perceber que ela tem as mesmas preocupações de qualquer mortal. A filha adolescente que está na fase balada, a compra do supermercado que não foi feita e a preguiça de trabalhar.
A religião é um capítulo à parte. “Você precisa conhecer Jesus”, é um de seus bordões. Monique é evangélica, freqüenta uma igreja de “gente jovem que gosta de esporte e de cuidar do corpo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>