Fiscalização em casas de ambulantes
<b> Vigilância Sanitária vai verificar
 cumprimento de regras de higiene
até no local de produção.
Vendedores também farão cursos </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Com a intenção de propiciar um verão de qualidade aos turistas, muitos municípios estão cadastrando os ambulantes a fim de oferecer melhores serviços. Até a casa de alguns vendedores será visitada para fiscalizar o cumprimento de normas de higiene.
Essa é uma das medidas adotadas em Itapemirim, no Sul do Estado. A secretária de Turismo, Luciá Sampaio, contou que foram cadastrados 200 ambulantes e todos vão passar por curso  durante o qual aprenderão, entre outras regras, os cuidados no manuseio de produtos.
Para verificar se os vendedores estão cumprindo as exigências, diariamente serão sorteados de dois a três ambulantes, cuja residência será visitada pela Vigilância Sanitária. “Há uma lista de regras que eles estão aprendendo e que vão ser cobradas nessa visita”, ressaltou Luciá.
A secretária disse que o cadastramento também permite que seja estabelecido o limite máximo de ambulante por tipo de produto que será vendido para haver uma boa distribuição por todo o balneário. Somente não será permitida a comercialização de queijo coalho e camarão no espeto, devido ao risco de contaminação.
O secretário de Comunicação de Anchieta, Flávio Simões, contou que os ambulantes que vão atuar nos balneários e na sede do município também estão passando por curso de reciclagem, aprendendo noções de higiene e de atendimento ao público.
Em Aracruz, a preocupação é semelhante em relação à higiene e mesmo quem quiser montar uma barraquinha na garagem de casa vai ter de se adequar às normas da Vigilância Sanitária.
A questão é motivo de cuidados também em Vitória, onde os ambulantes vão participar de palestras, de acordo com o gerente de Controles Urbanos da Prefeitura, Jackson Renato Abreu de Araujo. Na capital, o cadastro ainda está aberto.
Em São Mateus, já existe cadastramento de ambulantes mas, para poder atuar no verão, os vendedores vão ter de se inscrever a partir do próximo dia 1º, segundo o secretário de Infra-estrutura e Transportes, Liézio Otto. 
Para quem pretende  trabalhar nas praias da Serra, a previsão é que a prefeitura abra cadastros a partir do dia 10 de dezembro, como frisou o chefe de licenciamento de fiscalização de Postura do município, Wagner Zocca.

Ônibus e caminhões serão proibidos na orla

A aposta dos municípios no verão para evitar congestionamentos no transito é a proibição do estacionamento de ônibus de excursão e caminhões na orla.
Na maioria dos locais serão permitidos embarque e desembarque dos passageiros, mas existem lugares, como Manguinhos, na Serra, que está sendo analisada a possibilidade de impedir que ônibus de turismo entre no balneário.
Em Guarapari, os ônibus terão 30 minutos para realizar o embarque e desembarque. Próximo ao trevo na entrada da cidade haverá uma triagem e os motoristas receberão um selo com carimbo e data. 
Os estacionamentos serão terceirizados por iniciativa privada. Os interessados devem ficar atentos, pois a prefeitura está exigindo locais murados, com banheiros, alojamento e segurança.

Agentes vão circular em areia e calçadões

Quem escolher as praias de Vitória para curtir as merecidas férias, vai se deparar com agentes municipais atuando nos calçadões e areias das praias.
Eles vão monitorar os turistas em bicicletas, quadriciclos e a pé nas praias de Camburi, Curva da Jurema e Ilha do Boi, segundo anunciou o subsecretário da Guarda Civil Municipal de Vitória, major Andrey Carlos Rodrigues.
Em Camburi será montado um Centro Integrado de Segurança, em conjunto com as policias Militar e Civil, para dar orientações aos usuários. 
A previsão é de que a estrutura seja montada na altura do Clube dos Oficiais e comece a operar no final de dezembro. O efetivo está sendo definido. 
“Queremos evitar arrastões, brigas e qualquer ação delituosa e dar orientação ”, disse o major Andrey.

Radares e  bafômetros  nos balneários

Assim como no ano passado, a campanha Praia Viva será feita nos balneários do Estado, principalmente durante os finais de semana nos horários em que as pessoas estão retornando para suas casas, prioritariamente.
Radares nas rodovias e bafômetros serão algumas das ferramentas usadas para detectar excesso de velocidade e ingestão de bebidas alcoólicas, conforme o tenente Sagno de Souza Libardi, oficial do setor de  planejamento do Batalhão de Polícia de Trânsito Rodoviário e Urbano (BPRv).
Quem está pensando em beber e depois buscar rotas de fuga para escapar da blitz deve mudar de idéia e evitar o álcool, pois policiais também vão montar campanas em pontos estratégicos e, em caso de flagrante, será aplicada multa, além da apreensão do carro e da carteira de habitação.

O que os municípios vão fazer no verão

Aracruz 
Vai intensificar a fiscalização contra os donos de carros que colocam som em altura acima do limite permitido. As multas variam de R$ 67,67 a R$ 2.706,80. Na Barra do Sahy, os ônibus de turismo não vão poder circular pela orla, mas vão ter uma área para estacionamento. 
Não serão permitidos ambulantes com barracas em áreas públicas como, por exemplo, criar um ponto para vender bebida. E se for colocar em área particular, como numa garagem, deverá atender às mesmas exigências de estrutura e higiene impostas aos comerciantes.

Anchieta
Os carros de som estão proibidos nos balneários e na sede do município. Ainda está em discussão se trios elétricos também serão barrados, mas a tendência é não autorizar a circulação. Os vendedores ambulantes que poderão trabalhar no verão já foram cadastros e sua identificação será por meio de uniforme (camisa e boné) e crachá. 
Ônibus não vão ter permissão para estacionar na orla e, para alertar os turistas, serão instaladas placas indicativas da proibição.

Piúma
Os trios elétricos só vão poder circular das 16 às 20 horas, de quinta-feira a domingo, conforme acordo entre a prefeitura e o Ministério Público. Também haverá intensa fiscalização para combater os carros de som. Os motoristas que abusarem do volume terão o equipamento apreendido e estão sujeitos à multa. 
Além disso, está proibida a concessão de alvará de licença para ambulantes fixos. Somente os vendedores móveis e credenciados pela prefeitura vão ter permissão para atuar na orla do município.

Marataízes
Os shows com trios elétricos estão restritos à praia de Cidade Nova. Na praça principal, as apresentações durante o verão serão feitas em um palco. O volume do som dos carros também será controlado, apesar de não haver legislação proibindo que os veículos circulem.
Na praia principal, não será permitido o estacionamento de ônibus de turismo. Quanto aos ambulantes, eles serão cadastrados para o controle de sua atuação.

Itapemirim 
Terá o uso de trio elétrico restrito. Os carros de som serão proibidos e quem descumprir a nova lei será punido com multa.  Ambulantes foram cadastrados e somente eles poderão atuar no município. 
Não será permitida a venda de queijo coalho – exceção para o que tiver procedência reconhecida – e nem camarão no espeto, para evitar riscos de contaminação. A área de restinga na orla vai ser cercada. Os ônibus de turismo terão área específica para estacionar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>