Ataques levam escola a fechar mais cedo
<b> Duas escolas de Rio Marinho, Cariacica, decidiram liberar
os alunos mais cedo por causa da ação de incendiários </b><br>
 <br>
Aterrorizados com a possibilidade de novos ataques a ônibus, professores de duas escolas estaduais no bairro Rio Marinho, em Cariacica, estão encerrando as aulas noturnas mais cedo, para conseguir voltar em segurança para casa.
Na última terça-feira, por volta das 20 horas, policiais militares responsáveis pelo monitoramento no bairro estiveram na Escola de Ensino Fundamental São Jorge, na rua Virgínia Ramos, e pediram aos professores que interrompessem as aulas e liberassem os alunos antes das 21 horas.
“Nossos colegas da Escola São Jorge vieram aqui e avisaram que a polícia tinha ido lá para mandar encerrar as aulas e liberar os alunos antes das 21 horas. A gente deixou as salas de aula em pânico pensando que tinham incendiado mais um ônibus no bairro. Ficamos sem saber o que estava acontecendo”, contou um professor de língua estrangeira da Escola de Ensino Médio Alzira Ramos, que não quis se identificar. As duas escolas estão localizadas uma ao lado da outra.
Professores e funcionários da Escola São Jorge confirmaram que na última terça-feira todos tiveram que deixar as salas de aula às pressas a pedido da polícia.
Uma funcionária da instituição, que não quis ter o nome divulgado, contou que a polícia recebeu a informação de que depois das 21 horas os ônibus não iam mais rodar no bairro e, por isso, pediu para interromper as aulas.
Professores disseram que vão continuar encerrando as aulas mais cedo até que se sintam seguros para permanecer nas salas de aula até o horário normal, às 22h20.
“Encerramos as aulas mais cedo na terça-feira e ontem (quarta). Os professores têm medo de ficar até o último horário porque não sabem como vão voltar para casa. Todos estão assustados”, disse a diretora da Escola São José, que se identificou apenas como Rosangela.
Professores e funcionários das duas escolas disseram que também convivem diariamente com ameaças de traficantes e de alunos que têm envolvimento com crimes.

O que eles dizem

Ônibus
“O número de ônibus começa a diminuir no fim da tarde. Na terça-feira, alguns professores ficaram na escola de noite e os alunos tiveram que ser liberados. Teve gente que ficou aqui até as 23 horas e precisou ir embora no carro da polícia porque não passaram mais ônibus.
A gente tem trabalhado com medo desde que incendiaram um ônibus e que os motoristas ameaçaram parar ou rodar sem cobrador. Fica todo mundo com medo deles pararem. Se os motoristas e cobradores ficam com medo de andar de ônibus, imagina a gente?”
Depoimento de uma coordenadora da Escola São Jorge, que não quis se identificar.

Tensão
“Desde que começaram a incendiar os ônibus, a tensão aumentou. Quando saímos da escola à noite, não sabemos se vamos conseguir chegar em casa. Os horários dos ônibus são inconstantes e não batem com os da tabela.
Na última terça-feira, a polícia esteve na nossa escola dizendo que era para a gente liberar os alunos. Todo mundo saiu às pressas sem saber o que estava acontecendo. A polícia não informou nada sobre o motivo de nos obrigar a abandonar as salas de aula.”
Depoimento de um professor da Escola Alzira Ramos, que não quis se identificar.

Medida por excesso de zelo
A gerente de Educação Infantil e Ensino Fundamental da Secretaria de Estado da Educação (Sedu), Adriana Sperandio, afirmou ontem que a saída antecipada dos alunos das escolas São Jorge e Alzira Ramos, no bairro Rio Marinho, em Cariacica, foi um caso isolado.
Segundo ela, das 113 escolas localizadas na Grande Vitória, apenas nessas duas houve esse tipo de procedimento.
Ela acredita que os diretores adotaram essa medida por excesso de zelo. Ainda conforme a gerente da Sedu, qualquer pedido de diminuição do horário de aula deve ser solicitado diretamente às respectivas superintendências ou à própria secretaria.
Além disso, de acordo com Adriana, toda a comunidade escolar tem a garantia da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) do atendimento regular dos ônibus, por isso, não há motivo de alteração nem redução nos horários das aulas.
CETURB
Já a Ceturb negou as denúncias feitas por professores de escolas do bairro Rio Marinho de atrasos e de que não há ônibus circulando à noite na região.
Segundo a Ceturb, as linhas que atendem o bairro são: 624 (Rio Marinho/Terminal Dom Bosco, via Lindenberg – 2ª Ponte) e 630 (Rio Marinho/Terminal Dom Bosco, via Vasco da Gama – São Torquato).
Conforme a Ceturb, essas linhas rodam à noite em horários predeterminados, sem qualquer alteração.

Ousadia e toque de recolher
A ousadia dos criminosos da região de João Goulart, em Vila Velha, é tanta que mesmo com o Exército fazendo varredura na mata em busca de incendiários e a presença de policiais militares fardados e à paisana no local, criminosos passaram com um alto-falante às 16h20 de ontem determinando toque de recolher às 18 horas.
A constatação foi feita pela equipe de A Tribuna, enquanto estava conversando com um comerciante em uma padaria na avenida Brasil, que separa os bairros Terra Vermelha e João Goulart.
A mensagem, gravada por uma voz masculina, dizia: “Atenção! Toque de recolher às 18 horas”. No momento, não havia policiais passando pela avenida. Já o Exército estava fazendo operações na mata que fica no bairro vizinho e não ouviu a gravação.
Assim que o anúncio foi ouvido, um cliente entrou no estabelecimento dizendo: “Realmente o negócio está mais tenso do que eu imaginava”. Como estava muito nervoso, ele disse essa frase, passou a mão nos cabelos, andou de cabeça baixa na padaria e, em seguida, saiu sem levar os pães que havia pedido.
Imediatamente, a reportagem correu para a avenida, mas o som já tinha sido desligado, pois os criminosos viram o carro de A Tribuna e desapareceram, fugindo por uma das ruas.
Com medo, poucos moradores admitiram que ouviram a gravação, mas houve contradição nos depoimentos. Uns disseram que era uma bicicleta com alto-falante e outros afirmaram que era um carro.
Na última quarta-feira, um vendedor autônomo de 67 anos contou que recentemente criminosos passaram pelas ruas determinando que após as 19 horas os moradores não deveriam sair de suas casas.
Muitos estão tão aflitos por causa do toque de recolher. Segundo o vendedor, assim que o sol se põe, moradores fecham portas e janelas e ficam trancados dentro de casa.
OCUPAÇÃO
Devido a violência no local, policiais à paisana e do Grupo de Apoio Operacional (GAO) ocuparam o bairro ontem. Dois homens suspeitos de integrarem a gangue dos incendiários foram vistos por PMs na tarde de ontem, em um matagal próximo à região de João Goulart, mas não foram presos.
As características deles são semelhantes às da dupla que teve o retrato falado divulgado depois do ataque de sábado. Um dos criminosos usa piercing no nariz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>