Depois daquele véu
<b> Ísis Valverde, a Ana do Véu
da novela “Sinhá Moça”, fala
do seu sonho de ser atriz e 
conta suas preferências </b>
 
Assim como a personagem que interpreta em “Sinhá Moça”, trama das seis da Globo, Ísis Valverde é uma sonhadora. Daquelas que se encanta só em pesar em contracenar com Antônio Fagundes. 
Mas tem um lado forte, de guerreira, que a encorajou a sair, aos 15 anos, da cidade mineira de Aiuruoca para correr atrás do sonho de ser atriz. 
“Foi uma decisão sem volta, decidi que era esse o meu destino”, avalia. Assim que foi possível, Ísis deixou de lado a carreira de modelo e se dedicou aos testes para novelas. “Por pouco não fiz a Giovana de ‘Belíssima’, mas o meu destino já estava traçado”, filosofa a atriz de 19 anos.
Na primeira versão de “Sinhá Moça”, exibida em 1986, Patrícia Pillar viveu a misteriosa Ana do Véu, uma moça que, prometida a um rapaz, tinha de andar com o rosto coberto. 
A mãe de Ana havia prometido que a filha usaria um véu até o dia de seu casamento com Rodolfo (agora vivido por Danton Mello). Caso contrário, a garota teria de entrar para a vida religiosa e se tornar freira.

Conheça Ísis

• Nome: Ísis Nable Valverde.
• Nascimento: 17 de fevereiro de 1987, em Aiuruoca, Minas Gerais.
• Primeiro trabalho na TV: Ana do Véu, em “Sinhá Moça”.
• Momento de destaque na carreira: “A cena em que a Ana tira o véu.”
• Interpretação memorável: Giovanna Antonelli, em “O Clone”.
• A que gosta de assistir: Desenho animado “Piu-Piu e Frajola”.
• A que nunca assistiria: “Detesto reality show. Não tenho paciência para ‘Big Brother’.”
• O que falta na televisão: Programas infantis à tarde.
• O que sobra na televisão: Comerciais.
• Ator: Antônio Fagundes.
• Atriz: Fernanda Montenegro.
• Com quem gostaria de contracenar: Antônio Fagundes. “Teria um treco na frente dele.”
• Se não fosse atriz, seria: “Dermatologista. Adoro mexer com pele e cabelo.”
• Novela preferida: “Laços de Família”.
• Cena inesquecível na TV: “Camila, de Carolina Dieckmann, raspando o cabelo em ‘Laços de Família’.”
• Canção inesquecível de trilha sonora: “A Miragem”, tema de Jade e Lucas em ‘O Clone’.”
• Vilão marcante: Regiane Alves, em “Mulheres Apaixonadas”.
• Que papel gostaria de representar: Julieta, de “Romeu e Julieta”.
• Com quem gostaria de fazer par romântico: Ben Affleck.
• Filme: “‘Romeu e Julieta’. Do antigo, de Franco Zefirelli, ao recente, com Leonardo DiCaprio.”
• Livro de cabeceira: “O Alquimista”, de Paulo Coelho.
• Autor predileto: Benedito Ruy Barbosa e Manoel Carlos.
• Diretor favorito: Ricardo Waddington.
• Vexame: “Queimei o cabelo ao apagar a vela na minha festa de 18 anos.” 
• Uma mania: Roer unhas.
• Um medo: “Perder a minha mãe.”
• Projeto: “Ter sempre trabalhos na TV, fazer teatro e cinema.” 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

