Vale vai voltar a vender ação
<b> Nas próximas semanas será
votado no Conselho de
Administração o plano de
venda para os acionistas </b>
Flávia Martins, Danielly Magioni 
Quem investiu em ações da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) com recursos do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço 
(FGTS) terá uma nova chance de aumentar a participação na mineradora.
Isso porque já foi aprovado pelo Conselho de Administração da Vale e deve ser anunciado nas próximas semanas a implementação de um plano que possibilita ao acionista da companhia usar os recursos que receberá dos dividendos para comprar mais ações da empresa.
Por meio do plano de reinvestimento, a aquisição de novas cotas da Vale será feita de forma automática, fazendo com que o investidor tenha custos mais baixos na compra das ações, além de permitir a negociação dos lotes menores.
Para ter acesso, basta que o acionista interessado no programa autorize a Vale a utilizar os recursos de remuneração pagos pela companhia.
A intenção é disponibilizar a facilidade para todos os acionistas no Brasil e no exterior já a partir do próximo mês, quando está previsto o pagamento de US$ 500 milhões (R$ 1,15 bilhão), referentes à segunda e última parcela de remuneração, originada do desempenho da empresa no ano passado.
“Não temos um prazo estabelecido no momento, já que ainda falta formalizar as informações sobre o plano de reinvestimento, mas a intenção da Vale é de que isso esteja disponível já no próximo dia 31 de outubro, quando a última parcela da remuneração será paga”, afirmou Kátia Luane, do Financeiro e Recursos Humanos da empresa. 
A assessoria da Vale informou que para implantar o reinvestimento é necessário montar a base legal para a negociação do plano, com envolvimento da Comissão de Valores Mobiliários 
(CVM), do Banco Central (BC) e do Conselho Curador do FGTS.
A primeira parcela de dividendos já foi paga em abril, também no valor US$ 500 milhões (R$ 1,15 bilhão). Os detalhes operacionais do programa deverão serão informados quando a implantação do plano estiver concluída.
Já existe, contudo, a previsão de que o acionista tenha de usar uma corretora como intermediária para que possa participar do plano, mas a idéia do programa é dar viabilidade a lotes pequenos de ações, que praticamente não estão disponíveis no mercado, conforme informações da assessoria da empresa.

Pais ensinam a investir desde cedo
Ele ainda não acompanha o mercado de ações na Bolsa de Valores de São Paulo (Bovespa) e não tem idéia do que sejam fundos de investimentos ou rendimentos acumulados. Mas, com apenas 6 anos, Pedro Arthur já aprende com os pais Cássia e Antonio Fonseca, a guardar dinheiro e a economizar para comprar o que quer.
“Ele ainda não ganha mesada, mas sabe lidar com o dinheiro que damos aos poucos, de acordo com a necessidade. Ele já tem carteira e cofre onde guarda as moedas. Às vezes, faz pequenos ‘empréstimos’ para a mãe e não esquece de cobrar”, contou Fonseca, que é administrador de empresas.
Interessado no mercado de ações, ele está se preparando para investir em fundos, e se interessou nos Papéis Índice Brasil Bovespa (PiBB), atraído pela alta rentabilidade. “Tento ensinar ao Pedro a importância de saber investir bem o dinheiro”, disse.
Deixar que a criança administre seu próprio dinheiro é o que aconselha o coordenador dos cursos de Administração e Ciências Contábeis da Faculdade Pio XII, Marcelo Loyola Fraga.
Para ele, conscientizar a criança da importância de lidar com o próprio dinheiro evita o comportamento de boa parte dos brasileiros atualmente, que preferem adquirir bens em vez de investir no mercado financeiro ou em uma empresa.
Escolas da Grande Vitória estão inserindo a disciplina educação financeira na grade curricular do ensino médio. “Essa é uma forma de fazer com que os alunos tenham uma visão da economia a longo prazo”, acrescentou Marcelo.

Dicas para ensinar os jovens a investir 
• O principal passo é investir na formação e educação da criança. Mas é bom lembrar que estudos indicam que não há correlação entre a qualidade da escola e o sucesso profissional.
• Pesquisas revelam que crianças entre 4 e 12 anos que aprendem conceitos de taxa de desconto tendem a ter um desempenho melhor na escola e menos problemas com drogas.
• Além disso, o exemplo dado pelos pais até que a criança complete os 10 anos tem forte influência no desempenho dela na vida adulta.
• Para especialistas, uma boa dica é fazer com que a criança administre seu próprio dinheiro. Para isso, os pais devem dar a elas uma quantia para ser gasta durante todo o mês.
• Os pais devem reconsiderar se trabalham em excesso para construir um futuro melhor para o filho, uma vez que a participação na educação dele será mais eficaz.
• As crianças podem ser mais gastadoras, mas uma pesquisa realizada na América Latina revelou que elas também gostam de poupar dinheiro. Por isso, os pais devem aproveitar para apresentar o mercado de ações ao filho. Além de possibilitar ganhos financeiros, o aprendizado fará com que ele enfrente melhor a vida.
• Quando a criança se interessar por um avião, por exemplo, explique que ela pode ser uma das donas da fábrica do ramo e observe a reação dela.
• Para fazer uma aplicação no nome de uma criança, basta tirar o Cadastro de Pessoa Física (CPF), a carteira de identidade dela e nomear um responsável.
Fonte: Valor Econômicos e economistas 
entrevistados.

Ações têm recorde de pontuação
O Ibovespa fechou ontem em novo recorde de pontuação, em 29.815, com alta de 1,53%, embora tivesse chegado a 29.863 pontos ao longo do dia. E no índice futuro ultrapassou a marca de 30 mil (30.020).
O recorde anterior do Ibovespa era de 29.455 pontos, em 7 de março. Agora, falta apenas uma alta discreta de 0,62% para a Bolsa paulista chegar à marca de 30 mil pontos. Neste nível, uma realização de lucros a qualquer momento é sempre possível.
Mas muitos afirmam que, se não surgir nenhum fato que altere o cenário, a Bovespa, mesmo com realizações, manterá a tendência positiva e poderá buscar até os 33 mil pontos.
O giro foi bom, R$ 1,892 bilhão, com estrangeiros na compra. A alta das Bolsas em Nova Iorque ajudada pela queda do petróleo futuro, colaborou - o Dow Jones subiu 0,79%, e a Nasdaq, 0,66%. Mas o fundamento mais importante para a compra de papéis brasileiros continua sendo a excelente condição da liquidez internacional.
O papel PNB da Vale, o mais negociado, disparou 5,12% e o ON, 4,51%, diante do otimismo com a possibilidade de a empresa, beneficiada pela forte demanda asiática, conseguir, no mínimo, manter a elevação dos seus preços.
As maiores altas do índice foram de duas siderúrgicas, Usiminas PNB (5,34%) e CSN ON (5,27%).

Dicionário do investidor
• Ação – É um título de renda variável, emitido por uma Sociedade Anônima, que representa a menor fração do capital da empresa que o emitiu. Assim, o investidor que compra ações de uma companhia torna-se um co-proprietário e passa a ser chamado de acionista.
• Ágio – É quando a diferença entre o valor pago por um título é maior que seu valor de mercado.
• Ativo – São todos os bens e direitos da empresa, incluindo saldo em bancos, aplicações financeiras, estoques de produtos etc.
• BNDES – Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social. É a instituição responsável pelos investimentos de longo prazo do governo federal.
• Bolsa de Valores – Instituição criada com o intuito de organizar a negociação de valores mobiliários.
• Bovespa – Abreviação para Bolsa de Valores de São Paulo. É a bolsa de valores com maior volume financeiro negociado no Brasil.
• Broker – Corretor. Pessoa que age como intermediária entre um comprador e um vendedor, geralmente por uma comissão.
• Copom – Abreviação de Comitê de Política Monetária do Banco Central. É a instituição responsável pela condução da política monetária do país.
• Corretora – É a instituição responsável pela compra e venda de ações, fazendo a ponte entre o ordenador da negociação e a Bolsa de Valores.
• Deflação – Declínio no nível de preços numa economia.
• Dividendos – Corresponde à distribuição de parte dos lucros de uma empresa a seus acionistas minoritários.
• Dow Jones – Índice representativo do mercado americano. Inclui os preços de 30 grandes empresas americanas que são líderes em seus mercados.
• Especulação – É uma aposta de curto prazo com a tentativa de obter ganhos no mercado financeiro, baseada em informações obtidas sobre algum ativo. 
• Ibovespa – Abreviação para o índice da Bovespa.
• IBrX-50 – Índice Brasil das 50 ações mais negociadas na Bovespa.
• Mercado financeiro – É o meio pelo qual ocorre a transferência de recursos da economia entre poupadores e investidores.
• Nasdaq – Índice do mercado americano que representa as ações de empresas americanas ligadas aos setores de tecnologia.
• Passivo – É o item no balança de uma pessoa ou empresa que representa toda sua dívida.
• Pregão – É o local onde se reúnem os operadores da bolsa para executar ordens de compra e venda vindas das corretoras.
• Quota – É o valor fracionado de um fundo de investimento. Quando se deseja investir, compram-se quotas do fundo. 
• Quotação – É o preço ao qual ativos de toda sorte são negociados no mercado.
• Split – Quando uma empresa subdivide suas ações, a fim de aumentar sua liquidez. 
• Valor de mercado – O valor de mercado é quanto um investidor gastaria para comprar a totalidade das ações da empresa pela quotação atual no mercado. 
• Wall Street – O nome pelo qual é conhecido o distrito financeiro de Nova Iorque no qual estão localizadas a Bolsa de Valores dos Estados Unidos, de Nova York e um grande número de corretoras de valores. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

