“Galã” ganha homenagem em Vitória
<b>  </b>
Maíra Piccin 
Atenção garotas do Brasil varonil. Um dos “galãs” mais famosos – e antigos – da TV brasileira vai estar hoje em Vitória. O ator Jorge Loredo, 81, que há mais de 45 anos interpreta o personagem Zé Bonitinho, será homenageado esta noite no Teatro Glória, no Vitória Cine Vídeo, às 19h30. 
Na ocasião, será exibido o curta-metragem “Quando o Tempo Cair”, onde o ator do programa “A Praça é Nossa”, transmitido pela TV Tribuna/SBT, é protagonista. Também estará presente o diretor do curta, o ator Selton Mello, que já escalou Loredo para um longa-metragem que vai filmar. 
“Quando o Tempo Cair” tem 15 minutos e foi rodado em três dias no Rio de Janeiro. O personagem central, Ivan, é um aposentado que se vê obrigado a voltar ao mercado de trabalho em meio a problemas familiares. 
Em entrevista ao AT2, Loredo confessou que já pensou em “aposentar” Zé Bonitinho, mas hoje não descarta a possibilidade de fazer um programa só com o personagem. 

“Zé Bonitinho é popular”

AT2 – Há quanto tempo o senhor faz o Zé Bonitinho? 
Jorge Loredo – Há mais de 45 anos. Eu tenho outros personagens, mas o personagem que se sobressaiu mais foi o Zé Bonitinho. 
– Algum dia o senhor já se cansou de fazer o Zé Bonitinho? 
– Eu já pensei várias vezes em parar para fazer os outros personagens de que eu gosto muito, como o mendigo filósofo ou um italiano solitário, que perde a mulher e fica falando com o retrato dela. Mas o Zé Bonitinho é popular, fica sempre mais em evidência. 
– Já pensou em fazer um programa só com o Zé Bonitinho?
– Já pensei, sim, em fazer no futuro, como tem o “Chaves”, do SBT. Já pensei em revistinha, desenho animado... mas tudo são planos, por enquanto. 
– Mesmo aparecendo na TV como o Zé Bonitinho, o senhor é reconhecido nas ruas? 
– Atualmente estão me reconhecendo sem maquiagem. Evidentemente que todo mundo quando me olha tem um sorriso no canto da boca, como se eu fosse o dono de todas as mulheres do Brasil. Mas isso não acontece na verdade...
– Como são as gravações do programa “A Praça é Nossa”? 
– Trabalhar para mim é um grande prazer. Quem me deu a oportunidade de me projetar na televisão foi o Manoel de Nóbrega. Aí tive a oportunidade de impor meus outros personagens, na “Praça da Alegria”. Trabalhei muitos anos com ele. Trabalhar em “A Praça é Nossa” é trabalhar como se estivesse trabalhando em casa. 
Trabalhei com o pai, com o filho, o Carlos Alberto de Nóbrega, e agora trabalho com o neto, o Marcelo de Nóbrega, que dirige o programa. Então, estou praticamente em família. 
– O Zé Bonitinho recebe cantadas das mulheres? 
Não, só sorrisos...
– Mas uma vez uma fã não chamou o senhor para ir a um motel? 
– Foi verdade. Mas ela queria que eu fosse vestido de Zé Bonitinho. Isso foi há uns três ou quatro anos e ela por volta de 45 a 50 poucos anos...
– Então quer dizer existem pessoas que têm fetiche com Zé Bonitinho? 
– Ah, tem. Existe fetiche para tudo!
– E qual o final da história, então? O senhor foi ao motel com a fã?
– Claro que não! O Zé Bonitinho é um personagem. Eu quero ir por  mim mesmo. Não sou muito simpático a fantasia. Não estou desmerecendo quem tem. A fantasia normal é o amor, que é uma coisa natural. Não é inventar, andar de cabeça para baixo, tomar estimulantes...
– O senhor disse certa vez que acredita que no futuro todo mundo vai fazer sexo com todo mundo...
– Eu acho que no futuro o sexo vai ser uma coisa normal, vai ser tudo grupal. A própria sociedade, o próprio homem é que foi separando as coisas.
 Você nunca viu um cachorro matar uma cadela porque saiu com outro cachorro. Nunca viu um elefante matar uma elefoa. O homem é quem criou essas coisas, de ciúme, de amor, de traição. 
O sexo é uma coisa normal, é a mesma coisa que sentar no restaurante e comer. Eu sei que é um pouco absurdo, mas no futuro vai ser assim, você vai ver só!
– Então o senhor não é saudosista... 
– O futuro será liberdade total. Na hora em que o homem for liberto dos preconceitos, ele vai ser feliz. O que atrapalha o homem são os preconceitos, a noção de pecado. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

