Erros que complicam tudo
<b> Especialistas mostram
quais são os problemas
que mais colocam em
risco a relação do casal </b><br>
Roberta Peixoto <br>
O desejo da maioria dos casais é viver um relacionamento duradouro e feliz. Para ajudar as pessoas a atingir mais facilmente esse objetivo, A Tribuna consultou especialistas que apontaram os 10 principais erros das relações.
A psicóloga e sexóloga Adriana Salezze ressaltou que não é difícil encontrar quem já tenha colocado o casamento em risco com alguns dos pecados capitais do amor. Entre eles estão o ciúme, o apego, a perda da individualidade, a dificuldade de comunicação e a anulação da vida social.
Ela afirmou que os casais devem tomar cuidado para não confundir amor com apego. “Quando há apego, a pessoa vê o outro como alguém que irá completar a sua vida. Só a idéia de perdê-lo ou de ficar sem ele é como se faltasse um pedaço dela mesma. Mas o ideal é que o companheiro esteja ali para acrescentar algo ao dia-a-dia, e não para completar”, explicou.
Quanto ao ciúme, Adriana alerta que normalmente ele aparece por conta do sentimento de posse em relação ao outro. “Algumas pessoas se prendem ao passado do marido ou da mulher, temendo que os comportamentos negativos se repitam no relacionamento atual”, disse.
Segundo o especialista em relacionamentos e autor de oito livros sobre o assunto, Sérgio Savian, um ponto importante é saber conviver com os erros e os acertos da pessoa que escolheu para ficar ao seu lado. 
“É bem mais fácil apontar o erro e o defeito do outro. Mas irá bem no casamento quem conseguir esse equilíbrio. As pessoas precisam entender que o defeito alheio faz parte do pacote. Se não entenderem isso, a relação vira uma guerra”, contou.
Ele disse ainda que, quando existe uma divergência de pensamentos ou um incômodo quanto ao comportamento do outro, o melhor é que haja uma conversa entre as partes. Mas, para dar certo, a fala deve ser sempre na primeira pessoa do singular.
“Em vez de dizer, por exemplo, ‘você é um estúpido’, diga ‘eu me incomodo com tal comportamento’. Assim você dará a chance de fazer com o que ele ou ela faça uma reflexão. A maneira de falar conta muito nas relações”, orientou.
A psicanalista e terapeuta de família Cássia Rodrigues destacou o egoísmo. “As pessoas egoístas se colocam sempre em primeiro lugar e, ao casarem, não se doam aos filhos e ao marido ou à mulher como deveriam”, disse.

Casal tem dia até para o baralho
Para sair um pouco da rotina, o casal Erika Bolzan Souza, 27 anos, e Charles Effgen Faé, 34, aposta mesmo é no bom e velho baralho. Todas as quartas-feiras eles reúnem familiares e um grupo de amigos em casa para o carteado.
“As crianças também não ficam de fora, inclusive o nosso filho Vitor, de 4 anos. É uma verdadeira bagunça”, contou Erika.
RESPONSABILIDADE
No entanto, antes da farra começar, ela ressalta que a responsabilidade de dar mamadeira ao filhote fica por conta do pai. “Além da mamadeira, dá o banho nele”, disse.
Uma vez por semana, o casal também aproveita para fazer um programa sozinho, que pode ser ir ao shopping, ao cinema, entre outras opções. 
Mas o casal também tem o momento em que fazem programas separados. Nas tardes de sábado, Charles vai ao futebol com os amigos. Já Erika tem o que ela chama de “Dia D”. “É quando a minha irmã, minha mãe e eu nos juntamos para sair sozinhas.”

Diferenças têm de ser respeitadas
Numa relação, um não deve querer mudar o outro. A tentativa pode fazer com que o casamento caminhe em direção ao fracasso, segundo os profissionais que lidam com o assunto.
Para o especialista em relacionamentos e escritor Sérgio Savian esse é um erro comum nos casamentos. “Há uma cobrança extrema de que o outro seja como você. Mas temos que levar em consideração que as pessoas são diferentes umas das outras”, disse.
Ele afirmou que as pessoas podem se comportar de forma diferente de como estão acostumadas simplesmente porque querem agradar o outro. “Isso pode acontecer no início do relacionamento. Mas chega uma hora em que não dá mais para representar. Há duas saídas: ou se suporta a idéia de que o companheiro ronca, por exemplo, ou então não se casa”, afirmou.
Sérgio acredita que a grande questão do século XXI seja descobrir como ficar com o outro sem ser preciso se descaracterizar.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>