Mais de mil PMs nas ruas e terminais
<b> Tropa de choque, cavalaria e cães vão para as ruas garantir 30% da
frota dos ônibus. A orientação é deter e até prender baderneiros </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Juliana Gomes <br>
Para garantir que parte da frota de ônibus – pelo menos 30% – continue circulando pelas ruas e evitar piquetes e confrontos de grevistas, policiais militares vão monitorar terminais e garagens na Grande Vitória a partir de hoje.
Inicialmente, os policiais dos batalhões de Vitória, Serra, Cariacica e Vila Velha vão atuar do lado de fora dos terminais e garagens, mas se houver problemas, principalmente conflitos, eles poderão ocupar esses locais.
O comandante do Policiamento Ostensivo Metropolitano, coronel Paulo Cesar Lugato, disse que mais de mil policiais, entre eles 300 homens do Batalhão de Missões Especiais (BME) da PM e 20 conjuntos do Regimento Montado – 20 policiais e 20 cavalos – e cães vão estar nas ruas a partir de hoje, conforme A Tribuna divulgou ontem com exclusividade.
“Queremos estar presente para evitar conflitos e garantir o direito dos motoristas e cobradores que quiserem trabalhar”, disse o coronel.
Conforme o comandante, policiais militares também vão estar em pontos estratégicos espalhados pela Grande Vitória para evitar o bloqueio de pistas, principalmente no centro da capital.
A tropa de choque do BME, cães e a cavalaria, policiais do Batalhão de Policiamento de Trânsito Rodoviário e Urbano e agentes de trânsito vão ser deslocados para o Centro.
Em caso de reação por parte dos baderneiros, poderá haver prisão.
“A orientação é ter bom censo e dialogar. Legalmente, a PM pode utilizar de força se houver desobediência ou resistência. Se isso acontecer, vai ser empregada a força até que isso seja quebrado, inclusive, podendo haver prisão”, afirmou Lugato.
Ao ser questionado sobre se os policiais poderão dirigir os ônibus durante a greve, o coronel disse que a função da PM é fazer com que o direito das pessoas seja garantido.
“Se pararem os ônibus em algum local onde estiverem bloqueando o trânsito e se houver um policial devidamente habilitado para conduzir o veículo, ele simplesmente vai liberar o local para o trânsito ter fluidez”, disse o comandante.
Quanto à escolta da polícia dentro dos ônibus para garantir que os motoristas que não quiserem aderir ao movimento dirijam os veículos com segurança, o coronel Lugato disse que isso não foi definido, mas não descartou essa possibilidade.

Eles vão trabalhar de...

‘‘É canela mesmo’’
“Vou ter de dar um jeito para sair de Vila Velha para Vitória. Ou vou usar transporte alternativo ou pegar o barquinho para atravessar a baía. O resto é na canela mesmo. A gente tem de trabalhar, para o dia não ser cortado”. Audrei Jerônimo Barcellos, 34, comprador

Carona com amiga
“Vai ser complicado. Moro em Cariacica, trabalho em Vitória e dependo de ônibus diariamente. Talvez pegue carona com uma amiga, mas só tenho como ir para o trabalho, não teria como voltar.” Marilene de Brito Campos, 27, técnica em Contabilidade

‘‘Não sei’’
“Não tenho como ir para o trabalho, a não ser de ônibus. E o pior é que o patrão corta o dia de serviço. A greve é muito ruim para nós trabalhadores e os grevistas não querem nem saber. Não sei o que fazer”. Anderson Luiz de Andrade, 35, carpinteiro

Carro solidário
“No meu caso, vou trabalhar de carro. Eu uso ônibus porque fica mais barato mas, com a greve, vou ter de gastar um pouco mais. E, claro, vou dar carona aos amigos que moram por perto e estiverem sem condução”. Francisco Loss, 46, contador

Táxi alternativo
“Trabalho no bairro onde moro mas, mesmo assim, a greve de ônibus é um transtorno. Se precisar sair, vou acabar pegando um táxi alternativo porque não dá para esperar a greve terminar para resolver minhas coisas”. Aparecida Moreira, 40, cabeleireira

Sedu e prefeituras mantêm aula

Mesmo com a greve dos motoristas do transporte coletivo, as prefeituras da Grande Vitória e a Secretaria de Estado da Educação (Sedu) decidiram manter as aulas hoje.
O secretário da Educação da Serra, Gelson Silva Junquilho, disse que as aulas vão acontecer normalmente até que seja feita uma avaliação da situação. Isso, porque, a maioria dos alunos da rede mora perto das unidades de ensino. 
“Tudo continua normal, mesmo porque ficamos sabendo disso agora a tarde. Somente amanhã (hoje) é que vamos poder avaliar se existe a necessidade ou não de suspender as aulas”, disse. 
Em Vitória e Cariacica, as aulas foram mantidas, mas os diretores das unidades têm autonomia para decidir se a escola possui condições de funcionar ou não. Uma avaliação melhor da situação será feita na segunda-feira, caso a greve continue.
A assessoria de imprensa da Sedu informou que todas as escolas foram orientadas a fazer revisões de matérias já lecionadas. Assim, aqueles que não conseguirem chegar até a sala de aula não serão prejudicados.
Na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), as aulas também não foram suspensas. Segundo a assessoria de imprensa da instituição, os professores vão receber recomendações para que os faltosos não sejam prejudicados.
A maioria das faculdades particulares também decidiu não suspender as aulas hoje.

Esquema para lojas funcionarem

Para evitar faltas ao trabalho, causadas pela paralisação dos ônibus, funcionários de empresas se preparam para realizar verdadeiros comboios.  
A maioria pretende pegar carona com um vizinho ou parente para não correr o risco de perder um dia de trabalho. Na Laser Discos, os funcionários que moram em bairros mais afastados podem até ser dispensados.
“Nas lojas onde a quantidade de funcionário é maior, a gente acaba dispensando aqueles que moram mais longe. O movimento em dia de greve de ônibus é pequeno e muitas vezes não compensa uma pessoa”, comentou o gerente da Laser no centro de Vitória, Alcides Zanotelli.
Já na Danúbio Modulados, os funcionários que possuem carro ficam responsáveis pela condução dos demais. Segundo o gerente, Deonísio Rui, o esquema de comboio funciona bem.
“Aqui, temos funcionários que possuem carro e outros não, por isso quem mora longe acaba vindo de carona”, disse. 
O responsável pelo setor de fiscalização da Delegacia Regional do Trabalho (DRT), Carlos Eduardo Chiappane, afirmou que não existe nada de específico na legislação sobre o assunto, mas nesses casos deve ser usado o bom senso.
“Se determinado empregado não tem condições de chegar até a empresa, o certo é que aquele dia seja abonado e não descontado”, disse.
A tendência, a exemplo de outras greves, é que o comércio feche as portas mais cedo para liberar os funcionários. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>