Escolas de samba que desfilam hoje
<b>  </b><br>
 <br>
1ª ROSAS DE OURO
“Eu sou afro-serrano, sou cultura, sou raiz”

Eu puxo o mastro 
Eu danço congo com alegria
São Benedito me protege noite e dia
Eu sou “Afro-Serrano”
Com muito orgulho e muito amor
Minha cultura resistiu
Por esse imenso Brasil
Trezentos anos de trabalho e de dor 
Toco meu berimbau, jogo capoeira
Brinco meu carnaval, levanto poeira
Mostrando um samba de primeira 
Rosas de Ouro é minha tela
É meu tesouro na passarela 
E assim vou vivendo a vida
Sem esquecer da escravidão
Da revolta do Queimado
A luta por libertação 
Mas hoje nesta ilha de magia
Vou curtir cidadania
Preservando a raiz
Deixada pela força de meu povo
Retratada por Assis
Na Serra eu sou mais feliz...é show

• Horário: 22 horas
• Bairro: Serra Dourada III
• Fundação: 15/11/1984
• Presidente: Marcos Caran
• Cores: dourado e azul royal
• Enredo: “Eu sou afro-serrano, sou cultura, sou raiz” 
• Compositores: Lourival das Neves e Marquinho Gente Bamba
• Intérpretes: Vinícius Caran, Tércinho Sargento, Gil Presença, Gilson das Rosas, Teco Tradição e Beto Simpatia
• Carros: três
• Alas: 13
• Componentes: de 1 a 1,2 mil
• Sinopse do enredo: A escola vai contar no Sambão do Povo a história de luta dos negros que contribuíram para o desenvolvimento da Serra, e ainda as representações culturais do município, como as bandas de congo e entidades religiosas. A insurreição de queimados será lembrada pela busca por igualdade social.

2ª CHEGOU O QUE FALTAVA
“Do papiro à celulose. O papel nosso de cada dia, hoje é a minha fantasia”

Vamos colocar chinês
- chinês - chinês 
Em nosso samba
Já não se faz carnaval
Só com gente bamba
Tem que ter muito dinheiro
- muita grana
Temos que dar “capilé”
Mulher bonita - muita ginga
Dez quesitos
E muito samba no pé
Não vou mandar ninguém pra China
A Chegou o que Faltava - foi procurar 
O inventor do papel, não estava lá
Fiquei perdido. Fui parar em Bagdá
No Egito - mas no Egito
O pergaminho e papiro encontrei
Para o Brasil retornei
Mas deixem!
Deixem-me fazer meu carnaval
Contagiar meu povo de alegria
Com papel - papel - fazemos
luxuosas fantasias
No papel ensina-se a ler e escrever
No papel liberta ou condena
pra valer
Veio da China, da Fenícia e do Japão
Depois de reciclado e chamado papelão
O eucalipto em celulose
transformou - prosperou 
Em Aracruz que tudo começou

• Horário: 23h10
• Bairro: Grande Goiabeiras
• Fundação: 06/06/1976
• Presidente: Getúlio Loureiro Marques
• Cores: azul, branco e rosa
• Enredo: “Do papiro à celulose. O papel nosso de cada dia, hoje é minha fantasia”
• Compositor: Luiz Carlos Costa Pereira
• Intérprete: Luiz Carlos Costa Pereira
• Carros: quatro
• Alas: 15
• Componentes: 1 mil
• Sinopse do enredo: A história do papel ainda na época do papiro no Egito e depois na China será mostrada no desfile da agremiação. Para isso, a avenida será tomada por gueixas e samurais. A escola também promete levar surpresas para o Sambão que vão fazer o público refletir sobre o seu papel na sociedade.

3º Unidos de Barreiros
“Barreiros canta a cultura nas terras de Aracruz”

Na fonte da minha inspiração
eu naveguei
E os navios não deixaram
Seu Cabral ancorar os três navios 
vindos de Portugal
Bravos guerreiros de armas na mão
De cara pintada contra a invasão
Tocando tambores, 
dançando pra guerra
Sou índio, sou forte, sou dono da terra
O imperador esteve 
aqui em idos passados
Quando tudo era província, antes contestado
E a sua comitiva real com beleza e fidalguia
Se hospedaram até o raiar do dia
No quilombo, os quilombeiros
fugiram no serrado
Sou bisneto de escravo, mas 
sou alforriado
Mas hoje em Aracruz tudo encanta
A sereia canta em projetos culturais
O eldorado capixaba protege os 
animais
Maravilhoso o Projeto Tamar
O folclore e a cultura, a arte popular
Os defensores que preservam as matas
Despoluem rios, manguezais, 
mananciais
Sempre em nome do progresso
Salvando as riquezas minerais
Desse País varonil, Brasil, Brasil, Brasil
Barreiros o povo te clama
Levantem as bandeiras da consciência e da paz
Pintar a cara novamente, plantar muitas
sementes pra nova geração
E que será e que serão o futuro da nação. Na fonte...

• Horário: 0h40
• Bairro: São Cristóvão
• Fundação: 09/01/1972
• Presidente: Jadilson Luiz Damascena
• Cores: vermelho e branco
• Enredo: “Barreiros canta a cultura nas terras de Aracruz”
• Compositores: Luiz Carlos Costa
• Pereira e Maneco
• Intérprete: Marquinho Gente Bamba
• Carros: quatro
• Alas: 10
• Componentes: de 1,8 a 2 mil
• Sinopse do enredo: A agremiação vai destacar em seu desfile os índios de diversas tribos que viviam e ainda vivem em Aracruz, e as belezas naturais. A visita do imperador do Brasil, ainda na época colonial, será lembrada.

4ª IMPERATRIZ DO FORTE
“Lendas , mistérios e magia. O Furdúncio da Imperatriz.”

Tudo o que eu vou contar
Vem das regiões do nosso estado,
Uma história popular!
O folclore capixaba é um
marco sagrado!
Vem da mistura das raças, 
da miscigenação
Magia encantada, encenada com amor e paixão
Lendas, crendices, fé, devoção
Mitos, mistérios na superstição
Com as recriações, os folcloristas
Mantêm toda a tradição
Seguindo com a chama acesa, oh! Que beleza
E vão passando geração a geração!
Têm folguedos na avenida
Mascarados vão desfilar
Esta arte é nossa vida
Quero ver você sambar!
Em cada cidade, tem suas
manifestações
Com swings diferentes, é nossa gente
Com lindas encenações
Entoam versos e poesias
Como é belo o seu cantar
Que ecoam em nossos dias,
Estão presentes em todo o lugar
A nossa cultura vem dessa raiz
Vou brincar em verde e rosa
No furdúncio da Imperatriz!
Sacode ai!!!!!
Sacode ai que eu quero ver
Hoje vou contagiar
O folclore é nossa festa
Vem que o show vai começar!

• Horário: 2h10
• Bairro: Forte São João
• Fundação: 15/12/1972
• Presidente: Sandra Maria Cabral
• Cores: verde e rosa
• Enredo: “Lendas , mistérios e magia. O Furdúncio da Imperatriz.”
• Compositor: Gilmar Pereira (Mazinho)
• Intérpretes: Cléber Simpatia, Marcinho Imperatriz e Marcelo
• Carros: três
• Alas: 13
• Componentes: 950
• Sinopse do enredo: Festa junina, ticumbi, congo e folia de reis. O folclore capixaba será destaque no desfile da escola, que promete levar muito coloriado para a avenida. Os carros alegóricos vão falar sobre os imigrantes  que influenciaram algumas manifestações folclóricas, e a festa de São Benedito.

5ª INDEPENDENTES DE SÃO TORQUATO
“Do Cio da Terra nasce o trigo a semente da civilização”

Minha Independente foi buscar
A história de um alimento popular
O Egito abençoado pelos deuses 
Aprendeu a cultivar, 
Semeando para vida melhorar. 
Apareceram lindas escritas de suas colheitas 
Até na China o cereal se consagrou 
Na terra fértil seu cultivo acelerou 
Olha eu aí! 
Eu sou o trigo, faço parte
da sua vida 
Eis que me confundo com você 
A arte entra em cena... 
São Torquato canta para
o povo aplaudir
Eu sou a energia essencial 
Sou a revolução do carnaval 
Ventos que movem moinhos 
Pra fazer a farinha! 
Novos inventos, o homem 
conquistou. 
O pão é tradicional
Nas gerações é um alimento secular 
Romanos e franceses... 
Seus derivados apresentam
Em sua mesa
Hoje industrializado,
Estou nos produtos beleza!
Vem meu amor, vem meu amor
Mostra a força do meu samba
Um mundo sem fome, sem dor
Faz acreditar

• Horário: 3h40
• Bairro: São Torquato
• Fundação: 17/02/1974
• Presidente: Alexandre Quadros 
• Cores: vermelho e branco
• Enredo: “Do Cio da Terra nasce o trigo a semente da civilização”
• Compositor: Bernardo Opção
• Intérpretes: Alvimar Guimarães, Fabrício e Waguinho
• Carros: quatro carros e dois tripés
• Alas: 18
• Componentes: de 1,7 a 2 mil
• Sinopse do enredo: A Independentes de São Torquato vai contar no Sambão do Povo a história do trigo e sua contribuição para o avanço da civilização. Destaque para o  setor que vai representar a área da culinária, com a bateria simbolizando os mestres cucas. Vale lembrar que a escola desfila no dia de seu aniversário.

6ª TRADIÇÃO SERRANA
“Na era do reciclável, nada mais é descartável”

Bom, bonito e barato 
Vou buscando artefatos para a minha criação
Sou matéria reciclável, maleável e descartável
Sou a mistura da cruel poluição
Dinheiro não cai do céu,
Nem a semente para se plantar
Usando minha criatividade, despoluo a cidade é preciso reciclar
Lado a lado com a nobreza
Vejo a pobreza no lixão... A trabalhar
Ai meu Deus quanta tristeza! 
Pra levar para a mesa o sustento pro seu lar 
Água fonte de energia da vida alegria ao vê-la jorrar
E os resíduos poluentes querem deixá-la doente
Se não tratar a fonte vai secar
E o chuê, chuê, chuá 
Dessa fonte murmurante eu quero ouvir cantar
E o chuê, chuê, chuá
Desta fonte fascinante não pode acabar
Hoje o lixo vira luxo se parar na mão do artesão
Na era do reciclável nada mais é descartável
Aqui na minha Tradição
Quem não tem cão caça com gato diz o dito popular
Reciclei a fantasia e com muita galhardia eu cheguei pra ficar

• Horário: 5h10
• Bairro: Feu Rosa
• Fundação: 29/08/2000
• Presidente: Jasson Gomes da Cunha
• Cores: azul e branco
• Enredo: “Na era do reciclável, nada mais é descartável”
• Compositores: Flávio Manoel, Adiel Carteiro e Jasson Vaca Preta
• Intérprete: Jairo Liberdade
• Carros: três
• Alas: 13
• Componentes: de 800 a 1,2 mil
• Sinopse do enredo: Papel, plástico e lata. A Tradição Serrana vai transformar o lixo em luxo no Sambão do Povo. Os catadores que buscam nesse lixo uma fonte de renda serão os destaques do desfile. A escola também vai mostrar que o surgimento das fábricas trouxe enriquecimento para alguns e miséria para outros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>