Presos sem malote e com visita vigiada
<b> Pacote de 16 medidas que será
votado no Congresso em regime
de urgência propõe regras mais
rigorosas para presos perigosos </b><br>
 <br>
Os presos de alta periculosidade, como os que comandaram os ataques em São Paulo e os que determinaram homicídios das cadeias capixabas, serão submetidos a regras mais rigorosas. 
Pelo menos é o que propõe um pacote de 16 medidas de segurança que será votado em regime de urgência no Congresso Nacional. Será o fim do malote, as visitas vão ser vigiadas e os advogados, revistados.
Do Senado Federal sai uma das propostas mais contundentes: a criação do Regime Disciplinar de Segurança Máxima (RDMax) pelo qual o preso considerado perigoso – condenado ou provisório – poderá ficar 720 dias, prorrogável por igual período, no isolamento. Atualmente, a legislação prevê prazo de até 360 dias.
Ao ser colocado numa cela individual, o detento terá outras restrições, como banho de sol limitado a duas horas diárias, visita sem contato físico, presença do advogado somente uma vez por mês, proibição de malotes, som e TV.
É uma medida visando a desarticulação dos chefões das cadeias que já estava em tramitação no Senado desde o ano passado, mas agora entrou na lista de 13 projetos que serão apreciados hoje e amanhã pela Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) em caráter terminativo, ou seja, não passarão pelo plenário. Sendo aprovados, seguem direto para apreciação da Câmara Federal.
As propostas foram escolhidas ontem, durante reunião extraordinária dos membros da CCJ, e relatadas pelo senador Demóstenes Torres, autor do projeto que cria o RDMax e, ainda, do que prevê aumento da pena para 40 anos, extensão do prazo para a condenação prescrever e utilização dos bens do condenado para reparação de danos.
O Senado também resolveu atacar o uso de celulares pelo crime organizado e um dos projetos determina que as operadoras de telefonia instalem bloqueadores nos presídios. 
Uma outra proposta estabelece como “falta grave” o preso ser flagrado utilizando celular ou quaisquer outros equipamentos de comunicação.
Entre os três projetos da Câmara, um também prevê punição mais severa aos detentos que usam telefone dentro da cadeia. Outra medida que complementa um projeto do Senado é a que estabelece aumento no tempo de isolamento do preso.
Há ainda um projeto que prevê a vistoria de advogados nos presídios antes de se encontrarem com seus clientes.

As propostas

No Senado
Projetos de Lei do Senado (PLS) em tramitação

1) - PLS 179/2005 (cria o Regime Disciplinar de Segurança Máxima)
•O Regime Disciplinar de Segurança Máxima (RDMax) tem duração de 720 dias, sem prejuízo de repetição ou prorrogação, podendo haver conversão para o Regime Disciplinar Diferenciado (RDD), de até 360 dias;
•Recolhimento em cela individual;
•Visitas mensais com o máximo de dois familiares, separados por vidro e comunicação por meio de interfone, com filmagem e gravações encaminhadas ao Ministério Público;
•Banho de sol de até duas horas diárias;
•Comunicação vedada com outros presos nas saídas para banho de sol e exercícios físicos, assim como entre o preso e o agente penitenciário, devendo os acompanhamentos ser monitorados;
•Vedação da entrega de alimentos, refrigerantes e bebidas em geral por parte de visitantes;
•Proibição do uso de aparelhos telefônicos, de som, televisão, rádio e similares;
•Contatos mensais com advogados, salvo com autorização judicial, devendo ser informados, mensalmente, à seção da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), os nomes dos advogados dos presos;
•O preso em regime de segurança máxima poderá ficar em unidade federativa distante do local de influência da organização criminosa da qual participava.

2) - PLS 186/2004 (alteração no Código Penal) 
•Aumenta limite para cumprimento das penas de 30 para 40 anos;
•Impede que o limite seja utilizado para a concessão de outros benefícios.

3) - PLS 140/2005 (alteração no Código de Processo Penal)
•Vai disciplinar a reparação de dano decorrente da prática de infração penal;
•Será averiguada a situação econômico-financeira, identificando e discriminando todos os bens, direitos e valores que possui, inclusive no exterior, e aqueles que tenha, recentemente, transferido a terceiros, assim como identificar os dependentes da vítima;
•A autoridade policial representará ao juiz competente para decretação da indisponibilidade dos bens ou valores do indiciado ou de terceiro a quem tenha transferido bens ou tenha se beneficiado diretamente com a prática da infração penal, em montante que assegure a reparação do dano;
•A indisponibilidade inclui bens, contas bancárias e aplicações financeiras mantidas no exterior.

4) - PLS 474/2003 (alteração no Código Penal)
•Aumenta o prazo de prescrição da pena de 20 para 30 anos.
Projetos de Emenda Constitucional
(PECs) em tramitação
1) - PEC 21/2005
•Prevê a reestruturação dos órgãos de segurança pública.

2) - PEC 60/2005
•Dispõe sobre a obrigatoriedade de aplicação de recursos na área de segurança pública.

3) - PEC 22/2001
•Dispõe sobre a aplicação da receita resultante de impostos, para a organização e manutenção dos órgãos de segurança pública.
Novos projetos apresentados
1) - Celular: Prevê como falta grave a posse e utilização de telefones celulares ou outros equipamentos de comunicação por presos no interior de estabelecimentos penais. A prática de falta grave poderá colocar o preso no isolamento;
2) - Bens: Prevê a indisponibilidade dos bens do criminoso;
3) - Interrogatório: Estabelece a possibilidade de o juiz interrogar o réu ou inquirir testemunha presos, através da videoconferência;
4) - Delação: Institui a “delação premiada” também ao condenado. Quem colaborar com a justiça, ainda que já condenado, poderá ter sua pena reduzida;
5) - Condicional: Extingue a possibilidade da concessão do livramento condicional ao condenado reincidente em crime punido com reclusão;
6) - Bloqueadores: Prevê a obrigatoriedade de as concessionárias de telefonia móvel instalarem sistema bloqueador de sinais para telefones celulares nos presídios e suas adjacências.
Na Câmara
1) - Revista de todas as pessoas que forem aos presídios, inclusive advogados;
2) - Punição para o uso de celular nas prisões;
3) - Aumento do período do Regime Disciplinar Diferenciado (RDD), que hoje é de até 360 dias.
Fonte: Gabinete do relator das propostas no Senado, senador Demóstenes Torres 
(PFL/GO), e pesquisa A Tribuna.

Bastos critica “lei de pânico”

BRASÍLIA - O ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, criticou ontem a iniciativa do Congresso Nacional, provocada pela onda de violência e rebeliões prisionais em São Paulo, Paraná e Mato Grosso do Sul, de agilizar a aprovação de projetos que têm o objetivo de modificar a legislação penal, tornado-a mais rígida.
“Num momento como esse em que o País vive uma crise, em que São Paulo vive uma crise, crise que é de todos nós, é preciso ter muito cuidado para que não cedamos à tentação da lei de pânico”, afirmou Bastos durante solenidade de assinatura de convênio entre o Banco do Brasil e o ministério para cadastrar bens apreendidos de pessoas envolvidas com o crime organizado.
A Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado criou na manhã de ontem uma relatoria para apreciar, num prazo de 48 horas, cerca de 30 projetos que tratam de redução de benefícios a presos e aumento de penas. A atitude foi uma reação aos ataques que provocaram a morte de mais de 100 pessoas só em São Paulo.
Para Bastos, mudanças na legislação sem o debate necessário da sociedade podem desarmonizar o sistema processual brasileiro.
“É necessário que elas (as leis) sejam feitas com a calma, harmonia e com a possibilidade de mantermos o sistema íntegro e com condições de trabalho”, afirmou.

Martinelli pede dinheiro

Marcos Rosetti De Brasília
O secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, disse ontem, após reunião com delegados e secretários estaduais da Segurança de todo o País, em Brasília, que os estados precisam receber mais dinheiro do governo federal para combater o crime.
O encontro foi realizado na Câmara Federal para discutir a reação à onda de violência que se iniciou em São Paulo.
Os representantes da Segurança se encontraram com os presidentes do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), e da Câmara Federal, Aldo Rebelo (PCdoB-SP).
Martinelli afirmou que desde 2003 os recursos para segurança no País vêm sendo reduzidos, de R$ 300 milhões em 2003 para R$ 200 milhões em 2005, soma destinada a todos os estados brasileiros.
Após o encontro, os secretários firmaram um documento que foi encaminhado ao Senado.
Martinelli acredita que as celas metálicas – a serem instaladas na Serra – serão de grande importância no combate ao crime, inclusive para impedir o uso de celulares pelos presos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>