Mais de 800 vagas abertas
<b> De acordo com o Sine,
nas agências da
Grande Vitória, há
449 oportunidades </b>
 
Para quem está correndo atrás de uma oportunidade, as perspectivas são boas no mercado. Num rápido levantamento feito por A Tribuna junto às empresas de recrutamento e seleção de pessoal, há mais de 800 vagas, temporárias ou definitivas, somente na Grande Vitória.
As chances são para todos os níveis de escolaridade: desde o ensino fundamental ao nível superior, com pós-graduação. Algumas, inclusive, com previsão de contratação imediata.
É o caso da oferta para Técnico em Segurança do Trabalho, na SERH Assessoria e Gestão de Recursos Humanos. Há urgência para a seleção de um profissional da área, que deve ter experiência mínima de um ano na Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) ou Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST).
A empresa, que tem 30 vagas atualmente, também está selecionando para um novo restaurante a ser inaugurado na Enseada do Suá, em Vitória, o qual necessita de funcionários para variadas atividades, como churrasqueiro (com experiência em chapa), garçom, cozinheiro e sushi man. Entre os requisitos, ter ensino médio completo e curso profissionalizante na área que pretende atuar.
Na Organização Gelre, o gerente-geral Ramiro Mancini falou que dispõe de 60 vagas distribuídas no comércio, indústria e prestadoras de serviços. Há pelo menos três cargos de gerência – Recursos Humanos, de Vendas e de Contrato – para os quais as empresas exigem curso superior e experiência. 
Nas agências do Trabalhador na Grande Vitória (Sine) existem 449 vagas para várias áreas, como administrador de empresas, professores de artes marciais e de dança, fisioterapeuta, com chances inclusive para portadores de deficiência. 
De janeiro a julho deste ano foram inscritos 45.768 trabalhadores no Estado, sendo que 11.670 mil conseguiram empregos. Ao todo foram 25.682 vagas captadas pelas agências do trabalhador, segundo Rosa Sperandio, gerente do Trabalho e Renda da Secretaria de Estado do Trabalho Assistência e Desenvolvimento Social. 

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

