Governo mantém tropa federal
<b> Martinelli avisa que não
vai ceder  à exigência de
criminosos e a Força 
Nacional continua nas cadeias </b><br>
 <br>
Apesar da exigência expressa no bilhete dos criminosos que mataram um agente penitenciário no Espírito Santo para que a Força Nacional deixe os presídios, o governo do Estado não vai ceder e o grupo de elite permanece no Complexo Penitenciário de Viana. Nas ruas, haverá reforço no policiamento.
A garantia foi dada pelo secretário da Segurança, Evaldo Martinelli, em entrevista coletiva na tarde de ontem, onde estava acompanhado de demais integrantes da cúpula da segurança: o secretário da Justiça, Ângelo Roncalli, o chefe de Polícia Civil, André Luís Neves, e o comandante da Polícia Militar, coronel Antonio Carlos Coutinho.
Estão no Estado 170 policiais da Força Nacional. “Nossa posição sobre o assunto é que o trabalho da tropa é importante para nos dar apoio e, assim, conseguirmos melhorar a situação dos presídios – que pioraram depois dos últimos eventos (rebeliões) –, trabalhando fortemente para criar vagas e melhorar as condições”, argumentou Martinelli. 
“Lógico que a presença da Força também implica na implantação de regras que limitam a entrada de drogas, celulares e armas nos presídios. Essas regras são importantes para proteção dos próprios presos que não têm acesso a isso, e da sociedade”, acrescentou. 
Martinelli garantiu que a Força Nacional continua no Complexo Penitenciário de Viana até que o governo tenha tranqüilidade para dispensar a ajuda do grupo de elite. E, segundo o secretário, a saída do Estado não acontece antes da conclusão da reforma dos presídios que foram destruídos nas rebeliões, no mês passado.
“Se não tivesse a Força Nacional teríamos que deslocar o efetivo das ruas que hoje está fazendo operação muito forte de presença nos pontos mais vulneráveis, ou seja, tirar a PM de um lugar importantíssimo. A Força é uma ajuda essencial para contenção dos presos, até a gente atinja a normalidade”, destacou o secretário.
Quanto à segurança da população, Martinelli disse que foi reforçado o cerco tático na Grande Vitória, com a possibilidade de fechamento das saídas de bairros, e também está intensificado o policiamento nas áreas consideradas críticas: pontos de tráfico de drogas e locais onde os atentados poderiam acontecer.
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) está em alerta máximo, viabilizando informações e ações mais rápidas da polícia.

Autorização para porte de arma

Com o assassinato de Cláudio Luiz de Brito Barcelos, pelo menos uma das reivindicações dos agentes penitenciários do Estado será atendida: eles terão direito a portar arma, inclusive fora do local de trabalho.
A medida foi anunciada ontem pelo secretário da Segurança, Evaldo Martinelli, acrescentando que a Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), à qual os agentes estão subordinados, vai buscar o modelo adotado em São Paulo para reproduzi-lo.
“São Paulo está desenvolvendo um projeto de lei em relação a porte de arma. A gente pretende implantar o mesmo modelo que estão fazendo lá”, contou.
Sem entrar em muitos detalhes, Martinelli falou que existem alguns requisitos que o agente deve atender para ter direito ao porte de arma. “O modelo é o paulista. A facilidade que a lei autoriza é a retirada de algumas burocracias que existem ao cidadão comum, mas não tira outros requisitos, como ter curso de capacitação, ficha limpa”, observou.
O Estatuto do Desarmamento prevê o porte de arma a pessoas que têm atividade profissional de risco ou estão sob ameaças de morte. Aos agentes de São Paulo, ficou garantido que a Polícia Federal iria editar uma portaria concedendo emergencialmente licença para o porte de arma.
Para obter a autorização, esses profissionais deverão enviar um pedido à Federal, ter mais de 25 anos, não ter antecedentes criminais e passar por entrevistas para atestar sua capacidade psicológica para obter a concessão. O registro da arma que será utilizada deve ser renovado a cada três anos.
Quanto às demais  reivindicações, como escolta de agentes do trabalho para casa, a assessoria da Sejus disse que o secretário da Justiça vai receber os representantes da categoria hoje.
Quando foi executado, o agente Cláudio portava uma pistola 380, que estava registrada em seu nome, segundo o chefe de Polícia Civil, André Luis Reis Neves. No entanto, se ele tinha porte de arma, a polícia ainda irá verificar. 

Agente foi avisado de risco

O agente Cláudio Luiz de Brito Barcelos foi avisado que era um dos alvos dos atentados programados para o final de semana. Ainda assim, saiu com os filhos de 6 e 4 anos e, diante deles, os criminosos conseguiram executá-lo.
O secretário da Segurança, Evaldo Martinelli, disse que o serviço de inteligência identificou a possibilidade de atentados e comunicou o fato à Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) que, segundo ele, automaticamente passou a avisar os prováveis alvos do risco que corriam.
“As informações começaram a ser repassadas por volta das 17 horas (de sábado), verbalmente, por meio da Sejus. Como nós já fizemos em eventos anteriores, não sonegamos qualquer informação: soubemos sobre o possível atentado e alertamos os alvos. Nós avisamos mas, lamentavelmente, o fato acabou se consumando a despeito dessas providências”, ressaltou Martinelli, não informando se o serviço de inteligência fez escuta telefônica para saber dos atentados.
Questionado o porquê o crime não pôde ser evitado, Martinelli frisou que as pessoas ameçadas devem se prevenir.
“Algumas mantêm sua rotina. Nossa orientação é que alterem sua rotina, que saiam da zona de risco. Em São Paulo, pessoas que também eram alvo lamentavelmente foram para locais de fácil atuação do crime, mesmo sendo alertadas”.
O assassinato está sendo apurado pelo delegado André Luiz Cunha Pereira, adjunto da chefia da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que não descarta nenhuma linha para investigação do caso.
“ A polícia não descarta nenhuma hipótese e as diligências não apontam um suspeito definido. A família ainda está passando uma situação difícil, mas precisaremos dela para conhecer melhor a vítima, saber de seus últimos passos”, observou André Luiz.
“O crime não me deixa dúvidas que foi uma execução, mas qual a motivação a gente ainda prefere aguardar. Contamos também com o apoio da sociedade, que denuncie pelo 181”, acrescentou.

“Prevenção de outras ocorrências”

– Diante do assassinato do agente penitenciário, quais as providências que estão sendo adotadas?
Evaldo Martinelli, secretário de Estado da Segurança – Reforçamos o policiamento ostensivo com o Cerco Tático Metropolitano e integramos o serviço de inteligência das polícias Civil e Militar, com o auxílio da Polícia Federal e com o serviço de inteligência da Força Nacional, de forma que a gente aja com prevenção na possibilidade de outras ocorrências.
– O governo sabia da possibilidade do atentado?
– O serviço de inteligência passou para a Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) os possíveis alvos e a própria Sejus passou a providenciar a partir das 17 horas de ontem (sábado) a orientação dessas pessoas que eram alvos.
– Os alvos são apenas os agentes? E são quantos?
– Por questões estratégicas não vamos divulgar o quantitativo, mas as pessoas foram alertadas. Continuamos trabalhando de maneira coordenada para que outros crimes dessa natureza sejam evitados.
– Existe alguma relação do atentado com os crimes em São Paulo?
– Não. Nenhuma informação dá conta de ligação dos eventos de São Paulo com o ocorrido ontem (sábado) no Espírito Santo.
– Se não há ligação entre os crimes nos dois estados, qual seria a explicação por serem tão parecidos?
– Essa ligação não tem, mas as informações do que acontece lá podem estar motivando as pessoas a repetirem as ocorrências.
– Os agentes vão ter mais segurança?
– Primeiro é o foco do serviço de inteligência, orientando na possibilidade de outras ocorrências. Também disponibilizamos um telefone privilegiado de ligação com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). Além disso, a Sejus, nos moldes do que está sendo proposto em São Paulo, vai garantir aos agentes porte de armas.
– Mesmo com a Força Nacional nos presídios, os criminosos não se sentem intimidados. A estratégia de atuação será alterada?
– A atuação da Força é extremamente importante para contenção dos presos para que a gente consiga reformar os presídios, criando as vagas para diminuir o excesso de presos em algumas unidades, como a de Viana.
Se não tivéssemos a Força, teríamos que deslocar para esse trabalho cerca de 200 policiais que hoje estão fazendo o policiamento ostensivo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>