Ninfeta poderosa
<b> Cleo Pires, que enlouquece
os “tios” como a Lurdinha em
“América”, garante que é
uma menina comum </b>
 
“Ela é carioca, ela carioca... Basta o jeitinho dela andar...” E Cleo Pires está em cena. Com carinha de garota e sorriso branco, Lurdinha faz de Glauco, personagem de Edson Celulari, gato e sapato – e, provavelmente, o mesmo aconteceria com grande parte dos homens ligados à telinha em “América”. 
Cleo Pires é a musa do momento. E musa, todos sabem, não precisa abrir a boca. A menina, filha de Glória Pires e Fábio Jr., não gosta muito de dar entrevistas – aos 15 anos sofreu com bombardeio da imprensa que divulgou suposto envolvimento com o padrasto, Orlando Moraes – faz o tipo “nem aí”.
Conversa olhando para o alto, é curta e grossa. Cleo, que namora um garoto da sua faixa etária (Tulio Duek, sobrinho de Orlando), é muito menina, tem 22 anos e agora começa a conviver com a fama.
“Pedir autógrafo no meu day off não dá!”, desabafa Cleo, que não tinha sido tão assediada quando fez o longa “Benjamim” e ganhou o prêmio de melhor atriz no Festival do Rio.
“Mudei alguns hábitos. Não posso, por exemplo, viajar sozinha. Vem todo mundo em cima”, conta a atriz, que ao contrário do que tem sido divulgado, pretende continuar na carreira. “Quero fazer mais cinema. Mas deixo rolar.”
Cleo conversou com a reportagem no Projac. Estava de cara limpa, jeans e camiseta. É sorridente e superficial. Além de “América” e do assédio, comentou sobre o rótulo de mulher bonita e sobre a independência, morar sozinha. 
“Faço ovo, bife  e brigadeiro. Acho lindo mulher que cozinha e farei um curso de culinária.”

Cleo Pires Atriz
“Namoraria um homem mais velho”
– Você não queria seguir a carreira da mãe. Quando mudou de idéia?
Cleo Pires – Depois do filme “Benjamim”. Mesmo que eu não pensasse em ser atriz, achei que seria uma experiência maravilhosa trabalhar com a Monique Gardenberg e com Paulo José. 
– Tinha receio das comparações?
–  Nunca tive esse problema. 
– Você foi convidada para fazer o remake de “Cabocla” no papel que foi da sua mãe. As pessoas comparam sim... É natural.
– Era uma escolha óbvia e boa para a novela. Não para mim. Ser protagonista sendo que nem tinha estreado na TV.
– Qual a repercussão do filme?
–  Depois do filme ficou o sentimento de querer fazer  de novo.    
– Por isso aceitou o convite para “América”? 
– Não queria fazer nada na seqüência. Estava exaurida por dentro e fui para Los Angeles. O Jayme Monjardim, ex-diretor de “América”, me ligou e voltei para fazer os testes.    
– Sua mãe assiste à novela? Dá conselhos?
– Não tem muito tempo para ver novela... Meu pai, o Orlando, vê mais. Liga para comentar as cenas, diz que fiquei bonita. Coisa de pai.
– O Fábio Jr. também assiste?
– Não sei.  
– Ele diz que tem ciúme de você. Fala para você também ou só para a imprensa?
– Não disse que tem ciúme. A gente se fala pouco e não falamos de  trabalho.
– Convive com ele?
– Quando vem ao Rio, saímos para jantar... Coisas assim.    
– O Fábio e o Orlando ficam incomodados com o fato da Lurdinha se envolver com um homem mais velho?    
– É tão diferente de mim essa coisa da menina atirada...  
– O que o público fala da Lurdinha?    
– Achei que iam me linchar na rua... (risos). Até mulheres falam  comigo. Acham que a Lurdinha está certíssima. Dizem que é direta e objetiva. Quando ela dava em cima do Glauco, falavam: ‘Pega logo aquele coroa gato!’
– E os homens?
– Tem uns que falam idiotices e eu falo idiotices de volta. ‘Me chama  de tio!’ (risos) Há pouco, um garoto ridículo perguntou quantos anos a mais tinha de ter para eu chamá-lo de tio. Mandei um ‘tá louco? horroroso!’ Sou grossa quando faltam com respeito.    
– O que se recusa a fazer na TV?   
– Faço o que é de bom gosto.   
– O que é de mau gosto?    
– Pode ter uma cena de sexo em que apareço somente de costas, mas que seja vulgar porque fico fazendo mil movimentos. Nu? Não gosto (a Playboy ofereceu mais de R$ 800 mil).
– Você foi eleita a mulher mais bonita do Brasil por uma revista de celebridade. Você é a mais bonita do momento?
– (Risos) Você acha que eu me sinto a mais bonita do Brasil? Deve  ter mais bonitas do que eu... Não pode ser... Me acho bonita, mas a Carolina Dieckmann, Camila Pitanga, Juliana Paes, a minha mãe... são mais bonitas.
– Você se considera uma “garota normal”, que pode fazer tudo?
– Tem gente que acha que não sou uma “menina normal”. Mas me acho uma “menina normal”.
– O que já te perguntaram que não gostou?   
– Não falo da minha intimidade. Me perguntaram se eu namoraria um homem mais velho. Claro que sim! Se for rosa ou azul, novo ou velho.   

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

