Ele está em todos os lugares
<b> Os iPods estão com tudo e já têm versões
que se adaptam a automóveis e motos </b>
 
Além de comandar 75% das vendas de MP3 Player no mercado mundial. A Apple está investindo pesado em marketing, e começa a disponibilizar seus iPods em carros, motos e até alguns recursos para celular.
Em setembro a marca  disponibilizou em um celular da Motorola um de seus softwares iTunes. A nova versão de seu tocador de música digital iPod tem menos da metade do tamanho do iPod Mini, além de atualizar o iTunes para a versão 5.0.
O celular Motorola Rokr é um terminal com tecnologia GSM/GPRS (Global System for Mobile Communications/General Packet Radio Service) e um botão de acesso direto ao tocador de músicas iTunes. A capacidade de armazenamento do aparelho é de 100 músicas.
Para trocar músicas do Mac ou PC com o Rokr, o usuário deve ter um cabo USB (Universal Serial Bus). No iTunes, as músicas podem ser arrastadas para um ícone do celular similar ao do iPod.
Marcas como Volvo e Harley-Davidson também receberam entradas ou conectores para iPods. No Japão, marcas como Nissan Motor, Mazda e Daihatsu Motor decidiram conectar seus veículos com o player de músicas digitais, iPod, da Apple.
Segundo o CEO da Apple, Steve Jobs, a partir de 2006, mais de um milhão de automóveis japoneses serão distribuídos com conectores para o iPod no sistema estéreo do rádio.
De acordo com a Apple, sistemas similares  serão oferecidos em carros BMW e Alfa Romeo. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Informática 

