Lobisomens contra vampiros
<b> A guerra acontece na seqüência “Anjos da Noite:
A Evolução”, que estréia hoje nos cinemas do Estado  </b>
 
Lobisomens e vampiros invadem os cinemas a partir de hoje, com a estréia  de “Anjos da Noite – A Evolução”, seqüência do primeiro longa, de 2003.
Dirigida por Len Wiseman, a produção enfoca a procura pela verdade de um passado, empreitada adotada pela vampira heroína Selene (Kate Beckinsale) e pelo lobisomem Michael (Scott Speedmand).
A bela moça tem o desafio de achar Marcus (Tony Curran), rei dos vampiros, a fim de negociar por sua vida. No meio do caminho, ela descobre que recebeu punhaladas pelas costas.
A história começa exatamente no ponto em que a trama original terminou. Selene e Michael estão em fuga após a morte do líder dos vampiros, Viktor (Bill Nighy), que dá o ar de sua graça apenas em flashbacks. 
Marcus é o grande inimigo a ser derrotado, que desperta de seu sono com a pretensão de libertar o irmão William, prisioneiro em um local secreto por não ter controle sobre seus instintos assassinos. 
Ambos descendem de Alexander Corvinius (Sir Derek Jacob). Marcus foi mordido por um morcego e deu origem aos vampiros, enquanto William foi atacado por um lobo e criou os lycans (lobisomens). 
As filmagens de “A Evolução” foram realizadas em 71 dias. A grande diferença desse para o primeiro filme é o orçamento maior despendido: US$ 50 milhões – o original foi US$ 30 milhões. 
A nova produção tem cenários maiores, efeitos especiais mais aprimorados e uma complexidade em sua história. Mas mesmo assim, não pode ser considerada uma superprodução do gênero horror. 
Para não se confundir, o ideal é assistir à primeira produção porque várias citações só serão entendidas por quem acompanha a história. 
No roteiro original, Michael surgia como um jovem médico que sem saber descendia do clã dos primeiros imortais e passa a ser perseguido tanto por vampiros quanto por lobisomens. 
Ele, que acaba se apaixonado por Selene, é transformado em um ser híbrido – meio vampiro, meio lobisomem. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

