Nova estrela do SBT
<b> Depois de 18 anos de jornalismo na Globo,
Ana Paula Padrão muda para a emissora de Silvio Santos </b>
 
Ana Paula Padrão é a mais nova estrela do jornalismo do SBT. Depois de 18 anos na Globo, Ana Paula trocou de emissora, alegando falta de tempo para a vida pessoal, devido ao horário tardio do “Jornal da Globo”.
A jornalista – que tem 39 anos e é casada há três com o economista Walter Brasil Mestieri Mundell, 51 anos – contou que quis mudar também por querer engravidar. 
“Há dois anos vinha pedindo para mudar o horário na Globo. Por causa da minha vida pessoal mesmo. Ia para lá às 15h30 e saía às 2 horas. Via meu marido só no domingo. Não dava para ter vida daquele jeito”, reclama.
Especula-se que ela vai ganhar R$ 250 mil no SBT – seu salário na Globo seria de R$ 80 mil. Ana Paula entregou sua demissão na quinta-feira à tarde para o diretor de jornalismo da Globo, em São Paulo, Carlos Henrique Schroder, e saiu de férias para Itacaré, na Bahia. 
Já as negociações entre o SBT e Ana Paula foram comandadas pelo próprio Silvio Santos, há dois meses. Silvio vai pagar a multa por rescisão de contrato da jornalista, que ficaria na Globo até 2006. 
“O pagamento é integral, a multa é correspondente ao valor do contrato inteiro. Tudo que já ganhei até agora e que iria ganhar está sendo devolvido”, conta Ana Paula. O valor gira em torno de R$ 5,5 milhões.
Agora, Ana Paula vai fazer uma avaliação no equipamento do SBT, para saber o que está faltando, e também vai contratar pessoal. A jornalista comandará um telejornal no horário nobre do SBT. 
“Gosto de projetos. Numa emissora que não tem jornalismo forte, começar do zero é estimulante na carreira. Me deram horário legal, condição de desenvolver projeto e ainda terei vida pessoal”, comemora.
Em relação à sua personalidade, Ana Paula garante que não é feminista, mas admite que virou a personificação da mulher moderna. “Bem-sucedida sem ser masculinizada.” 
Ela já foi bailarina e, hoje, exercita seus “dotes” de arquiteta planejando a casa dos colegas de graça. Detesta exercícios físicos. Assume que é chocólatra, mas não que é pão-dura. Nesta entrevista, a apresentadora fala de machismo, anonimato e concorrência entre os telejornais.

“Sempre me impus nos meios machistas”

– Você é feminista?
Ana Paula Padrão – Não, acredito muito na parceria entre homens e mulheres. Acredito  no casamento feliz, em histórias de amor e que o homem pode nos completar.
– Você convive com machistas?
– Sempre me impus nos meios machistas em que eu convivi, como o Congresso Nacional. Mas a coisa já foi pior para nós. 
– Que mulher você mais admira e mais despreza?
– Admiro a Hillary Clinton (mulher do ex-presidente americano Bill Clinton). Ela é feminina o suficiente para manter o equilíbrio de uma relação difícil de se administrar. Eu não admiro a banalização da beleza. A mulher posa nua e logo dizem “coitadinha, precisava comprar um apartamento para a mãe”. Isso é praticamente prostituição. Acho legal ter um corpo escultural, contanto que tenha um cérebro em cima dele.
– Você gosta de ser famosa?
– Não, sempre curti estar onde sou anônima porque adoro observar o comportamento das pessoas. Quando voltei do exterior, percebi o quanto a questão da celebridade é pesada aqui. Eu acho superconfortável não ser reconhecida por ninguém.
– Qual foi sua maior gafe jornalística?
– Não me lembro. Sou muito insegura e a venço estudando muito, para não dizer bobagem em entrevistas. Por isso eu não me meto a cobrir futebol. Não dá.
– E a pergunta que mais irritou os entrevistados?
– O Ciro Gomes e o Anthony Garotinho ficaram bastante irritados nas  entrevistas durante as eleições presidenciais. Mas tudo é uma questão de como perguntar. Sou adepta da elegância.
– O que você acha do telejornalismo praticado em outras TVs?
– Acho melhor do que feito em outros países como, por exemplo, os  Estados Unidos. Nós conhecemos mais o mundo que eles, somos menos nacionalistas. E pela nossa recente democracia, até que estamos bem maduros. Torço pela competição.
– Você acha que existe um padrão de apresentadores da Globo?
– Não. Caso contrário, eu não seria. Todos são jovens porque a TV  brasileira é jovem. Não deu tempo de os apresentadores envelhecerem. Mas o Renato Machado não é garotinho, não é?.
– É verdade que você é pão-dura?
– Sou uma consumidora chatinha. Me recuso a pagar uma fortuna por algo que evidentemente não vale aquilo. Prefiro ir no lixão, pegar um sofá e arrumá-lo. Mas não sou pão-dura, não.
– Qual é seu defeito, então?
– Sou chocólatra. No meu último aniversário, por exemplo, eu só comi chocolate.
– E nunca engorda? 
– Não, porque minha tática é só comer chocolate, mais nada. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

