Lobo em pele de cordeiro
<b> Quiqui faz cara de bonzinho
mas é um matador de aluguel
que pode estar por trás dos
assassinatos de “Belíssima” </b><br>
 <br>
Ele tem cara de vovô bonzinho, mas, na verdade, é um dos maiores vilões de “Belíssima”. Quiqui (Serafim Gonzalez), o pai de André (Marcello Antony), é simplesmente um perigoso matador de aluguel que ficou 20 anos na prisão.
Quem descobre esse lado sombrio de Quiqui é sua filha Mônica (Camila Pitanga). Ela vai receber de André um dossiê sobre a vida do pai e ficará chocada.
Para piorar, o vilão tem uma relação misteriosa com Bia Falcão (Fernanda Montenegro). Os dois se encontram na mansão e Bia leva um tremendo susto. Isso por que Quiqui conhece Bia há muito tempo, sabe sobre o filho dela e até já depositou dinheiro na conta da vilã. 
André também ficará no pé de Quiqui para descobrir tudo sobre o assassinato de Valdete (Leona Cavalli). Ao saber que o corpo da garçonete estava enterrado no lugar do de Bia, ele pressiona o pai, que confessa ter dado dinheiro para Valdete sumir.
André, aliás, será ameaçado de morte, por telefone, nos próximos capítulos da trama. 
Fica claro também que ele foi totalmente influenciado por seu pai e se apaixonou de verdade por Júlia (Glória Pires). A prova é que ele ameaça contar toda a verdade sobre o plano armado por seu pai e Bia à ex-mulher, mas desiste, quando encontra a amada aos beijos com Nikos (Tony Ramos). Logo depois, ele recebe um telefonema ameaçador.
Na próxima semana, Bia vai se unir a Júlia e a Vitória para tentar recuperar o que foi roubado por André. Tudo começa no capítulo do dia 24, quando Quiqui pega um ônibus na rodoviária e desaparece. 
Seu filho, preocupado, acusa Bia de tê-lo mandado embora, mas a vilã nega. Júlia, então, passa a desconfiar de que Quiqui seja a pessoa que conversa com seu ex pelo celular e percebe que a avó não está envolvida nas armações de André. 
Ela acredita que Bia também quer desmascará-lo. E, aparentemente, não está errada. “Bia não tolera saber que um ladrãozinho, como ela mesma define André, more em sua casa e mande no império que foi construído por sua filha”, conta o autor de “Belíssima”, Silvio de Abreu. 
É a vilã quem vai atrás da neta, e Júlia acha que ela pode ser uma boa aliada. As duas fazem um acordo: a matriarca quer saber o que aconteceu durante a sua ausência, e Júlia exige que a avó fale sobre o seu desaparecimento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>