Alex some com o neto
<b> Com medo de que Léo leve
Francisco embora, o pai da
Nanda esconde o menino
em “Páginas da Vida” </b><br>
 <br>
Olívia (Ana Paula Arósio) está com a idéia fixa de que Léo (Thiago Rodrigues) tem o direito de conhecer o filho e consegue convencer Alex (Marcos Caruso) a deixá-la levar o rapaz até sua casa para conhecer Francisco (Gabriel Kaufmann) em “Páginas da Vida”.
Só que desde o momento em que concorda com Olívia, o avô do menino não consegue ficar calmo, perde o sono, a fome e a alegria. Alex tem medo de que Léo consiga a guarda do filho e se mude definitivamente com o menino para a Inglaterra.
Disposto a fazer qualquer coisa para manter o neto perto dele, Alex resolve esconder Francisco. Ele some com o menino sem o menor peso na consciência para que Léo não tenha a chance de se aproximar dele e conquistá-lo.
Decidida a ajudar o ex-namorado de Nanda (Fernanda Vasconcellos) a encontrar o filho, Olívia se une a Marta (Lilia Cabral). Isso porque a avó de Francisco está interessada em dar o neto a Léo para lucrar com isso.
Uma pesquisa feita na semana passada em São Paulo para avaliar a novela “Páginas da Vida” mostrou que Marta é bem aceita pelas telespectadoras, que perdoam as maldades da personagem.
Para as telespectadoras, Marta “não é tão ruim assim”, pois é uma personagem natural, sofrida, que batalha para ganhar seu dinheiro e é casada com “um marido que é um banana”. 
Nesta semana, a vilã vai à AMA conversar com Olívia. Enquanto conversam, as duas acabam “atropelando” duas pessoas que vinham em sentido contrário: Salvador e Clara, sua neta rejeitada.
“Meu Deus do céu, me desculpe”, grita Marta. Por incrível que pareça, ela é a mais preocupada, justamente porque o esbarrão – na verdade, um acidente sem maiores conseqüências – faz a menina cair e choramingar um pouco. 
Subitamente, baixa em Marta um improvável instinto materno. Ela levanta Clara carinhosamente do chão e a põe no colo. Salvador insiste que não foi nada, mas ela faz questão de levar Clara ao banheiro para lavar suas mãozinhas.
Lá dentro, diante do espelho, avó e neta se encaram sorridentes, numa simpatia surpreendente. Nunca, em momento algum, passa pela cabeça de Marta que aquela menina é a filha de Nanda, que ela rejeitou quando bebê. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>