Rito de passagem em meio à guerra
<b>  </b>
 
Com \"Vozes Inocentes\", estréia do Metrópolis, o cineasta mexicano Luis Mandoki volta às suas origens, deixando de lado o padrão e a temática hollywoodiana de suas últimas produções.
Agora, ele volta suas lentes para a Guerra Civil em El Salvador nos anos 80. O roteiro é livremente baseado na vida do roteirista Oscar Orlando.
Em meio à guerra civil, o pequeno Chava (o estreante Carlos Padilla) se tornará um homem, numa espécie de rito de passagem precoce e forçado. 
Quando seu pai abandona a família, ele se torna o \"homem da casa\" para cuidar de sua mãe Kella (Leonor Varela) e dos dois irmãos menores. A aldeia onde moram fica bem no meio do fogo cruzado entre o exército e guerrilheiros. 
Mais do que se preocupar em proteger da troca de tiros, Chava teme ser recrutado pelo exército, que pega garotos de 12 anos para treiná-los.  

<hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

