Saiba mais sobre as tecnologias
<b> Equipamentos Blu-Ray e HD-DVD 
são robustos, com dimensões 
que lembram mais receivers
que players de DVD convencionais </b><br>
 <br>
A diferença básica entre o HD-DVD e o Blu-Ray está justamente na tecnologia de gravação e leitura de dados. Enquanto o primeiro formato utiliza raio laser violeta para gravar até 15 Gigabytes em uma mídia (30 GB se forem usados os dois lados), o Blu-Ray é capaz de armazenar até 50 GB de dados, ou 25 GB de cada lado.
Como o laser azul tem comprimento de onda menor do que o do laser violeta (em HD-DVDs) e do vermelho, usado em sistemas de CD e DVD, o tamanho do ponto gravado é menor e, conseqüentemente, menos espaço é exigido para cada bit de informação.
Quanto à forma física (leia-se o disco em si), as diferenças são menores, mas nem por isso menos importantes. Enquanto ambos os formatos possuem o mesmo tamanho de disco e, teoricamente, não precisarão adotar medidas diferentes para os seus drives, surge a questão do custo para adaptar as linhas de produção na fábrica.
Por um lado, a Toshiba argumenta que uma fábrica pode adaptar suas máquinas para substituição de DVDs por HD-DVDs em cinco minutos. Além disso, a criação de um HD-DVD de 30 GB leva 3,5 segundos, comparados aos 3 segundos de um DVD de 4,7 GB.
A Sony não revelou tais detalhes, mas tem ao seu lado um argumento pra lá de convincente. É que a sua próxima plataforma de games, o tão esperado console PlayStation 3, usará as mídias de Blu-Ray para rodar filmes com maior qualidade e games com muito mais fôlego.
Tanto equipamentos Blu-Ray quanto HD-DVD são robustos, com dimensões que lembram mais receivers que players de DVD convencionais. Dão dois ou três aparelhos de DVD players tipo slim empilhados. Para quem está comprando racks, é bom pensar em mais espaço do que se necessita hoje. 
De uma coisa o usuário pode ficar tranqüilo, caso o discurso das duas competidoras esteja correto, é claro. Tanto o Blu-Ray como o HD-DVD usarão drives compatíveis com CDs e DVDs, permitindo a leitura e gravação de dados nos dois formatos. Enquanto a disputa entre a melhor mídia pega fogo, o que se pode adiantar é que não será possível, como ocorreu na adoção do DVD, é rodar tanto o HD-DVD ou Blu-Ray em leitores antigos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Informática <br><br>