Pantera solta no cinema
<b> “A Pantera Cor-de-Rosa”, com Steve Martin, estréia
hoje e traz as trapalhadas do detetive Clouseau </b><br>
 <br>
Mais de 40 anos depois de uma estréia gloriosa, “A Pantera Cor-de- Rosa” estréia hoje nos cinemas. No Estado, entra em cartaz no Cine Ritz Norte Sul, Kinoplex, Cine Vitória e Multiplex.
Não é mera reprise do original de 1963, dirigido por Blake Edwards. Trata-se de uma versão moderna, realizada pelo diretor Shawn Levy, com Steve Martin substituindo Peter Sellers como o atrapalhado Jacques Clouseau, inspetor da polícia francesa. 
Na história não tem pantera nenhuma, muito menos cor-de-rosa. A pantera é o nome de uma jóia com um diamante de valor inestimável, que é roubado de uma princesa. 
Quando o filme ficou pronto, surgiu a idéia de fazer uma abertura com um desenho animado. Nasceu assim a “Pantera Cor-de-Rosa”, num desenho de três minutos e meio feito por uma dupla de artistas de animação, Friz Freleng e David DePatie.
O desenho fez tanto sucesso que ganhou vida própria e virou série de TV com mais de 400 títulos. A música-tema, composta por Henry Mancini, ficou famosa (foi indicada para o Oscar) e está na abertura da nova versão e de outros filmes com o inspetor Clouseau. 
Também a história foi modernizada e tem até uma seqüência de uma partida de futebol entre as equipes da França e da China. É durante o jogo, em pleno estádio, que um famoso treinador é morto com um dardo envenenado. 
Na confusão, desaparece misteriosamente um valioso anel que o técnico usava. Clouseau recebe do chefe, o inspetor Dreyfus (Kevin Kline), a missão de elucidar a morte e recuperar o anel. 
Acompanhado pelo parceiro Gilbert Ponton (Jean Reno) um gendarme inabalável, o personagem de Steve Martin segue as pistas do anel de Paris a Nova Iorque. 
Mas a história do filme pouco importa. O melhor da produção são as trapalhadas de Clouseau, inspiradas em personagens do cinema mudo, como Carlitos (Charles Chaplin). 
O diretor do novo “Pantera”, Shawn Levy, considera o primeiro filme um clássico da comédia e afirma, com modéstia, que sua obra recém-lançada não pretende igualar ou superar o original quarentão. 
Segundo ele, da mesma forma que os filmes de Chaplin e Buster Keaton permanecem na memória do público por quase um século, o humor intuitivo e físico de Clouseau é igualmente eterno. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>