Injeção para largar o vício do cigarro
<b> Tratamento promete acabar
com o vício. Mas especialistas em
tabagismo alertam para riscos </b><br>
Antônio Marinho <br>
Uma injeção de substâncias que promete acabar com a vontade de fumar colocou em alerta especialistas em controle do tabagismo no Brasil. Eles dizem que esse tratamento não tem qualquer comprovação científica. Por outro lado, os médicos que estão aplicando a injeção dizem que o método funciona.
A chamada injeção antifumo (na verdade uma associação das drogas atropina, escolopolamina e clorpromazina, que agem no sistema nervoso central) é polêmica e mobilizou até o Conselho Regional de Medicina de São Paulo (Cremesp), que pediu investigação sobre o método.
Pelo menos 80 pessoas já tomaram a injeção e há quem esteja se sentido bem, sem vontade de fumar. Mas há relatos de pacientes que se queixaram de efeitos colaterais, como alucinações.
Os próprios médicos que aplicam o tratamento (custa cerca de R$ 2,6 mil e inclui ainda medicamentos antidepressivos e adesivos de nicotina por duas semanas) dizem que ele não é indicado para portadores de doenças cardiovasculares e renais.
O empresário Milton Tabarelli, 40 anos, tomou a injeção há dois meses e não sente mais vontade de acender um cigarro. Ele fumou durante 23 anos, um maço e meio por dia, e já havia tentado largar o vício por conta própria, sem sucesso.
“Nas primeiras horas só senti um pouco de sonolência. Ao acordar no dia seguinte à aplicação não senti mais desejo de fumar. Com o tempo, nem me lembrava mais do cigarro. Não tenho nojo do cigarro, apenas perdi a vontade fumar. Não desejo um cigarro nem mesmo quando vejo alguém fumando ou quando bebo álcool ou café”, conta Tabarelli.
O clínico e nutrólogo Lenilson Moreira Filho, um dos médicos que aplicam o tratamento em São Paulo, explica que a associação de medicamentos atua bloqueando os receptores de nicotina, controlando a síndrome de abstinência.
Mas especialistas em controle do tabagismo não recomendam a injeção antifumo. O pneumologista Ricardo Meirelles, do Programa Nacional de Controle do Tabagismo no Instituto Nacional de Câncer (Inca), diz que o tratamento não tem comprovação científica.
“O tabagismo é uma doença crônica, de dependência física à nicotina. Essa injeção oferece riscos à saúde porque tem drogas potentes e elas não atuam em receptores nicotínicos”, diz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>