Filho do Rei em “América”
<b> Deficiente visual, Dudu Braga, filho de Roberto Carlos,
ajuda Glória Perez a traçar o perfil do personagem Jatobá </b>
 
Para compor o personagem Jatobá, interpretado por Marcos Frota, em “América”, a autora Glória Perez está contando com a consultoria em gente famosa: Dudu Braga, mais conhecido como Segundinho, filho do cantor Roberto Carlos.
O rapaz, que por causa da glaucoma tem apenas 5% da visão em um dos olhos e não enxerga do outro, tem mantido longas conversas com Glória. 
“Glória conversa muito comigo porque precisa saber como é vida de um deficiente, as dificuldades, as adaptações que são necessárias”, explicou Dudu – que é empresário e radialista – a um jornal carioca.
Para ele, o mais importante da novela é que Glória está tratando a deficiência com muito alto-astral. “Ninguém deve se esconder atrás de sua deficiência. As dificuldades são enormes, mas é preciso ter força”, observou Dudu, que já passou por algumas situações engraçadas.
“Quando alguém no carro reclama da barbeiragem de outro motorista e grita ‘Parece que é cego’, sempre rola aquele constrangimento por eu estar ali. Mas tento descontrair”, explicou.
Por causa do envolvimento do filho na produção de “América”, o Rei se tornou um telespectador assíduo da trama. Segundo Dudu, Roberto Carlos não perde um capítulo e adora o Jatobá.
Jatobá foi construído para mostrar que o cego pode ter uma vida independente e para ser porta-voz das reivindicações dos deficientes visuais. 
Antigo apaixonado de Vera, volta a sua vida disposto a reconquistá-la. Homem sensível, inteligente, irônico e competente. Mora no subúrbio. Pratica esportes e se prepara para as para-olimpíadas, com a ajuda de seu treinador, Stallone. Perdeu a visão quando já era adulto. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

