Municípios preparam mudança no imposto
<b> Prefeituras do Estado deverão
adotar o IPTU progressivo. Em
algumas localidades, o cadastro
imobiliário está sendo revisto </b><br>
 <br>
O município de Vitória não é o único a adotar mudanças nas regras do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU). Outras cidades preparam alterações tanto para revisão do cadastro imobiliário, quanto para a adoção do imposto progressivo.
Na Serra, a Câmara aprovou projeto e as novidades começam em 2007. Donos de terrenos desocupados vão ter de pagar mais caro se não utilizarem a área.
O secretário municipal de Finanças, Pedro Firme, disse que o projeto manteve em 0,20% a alíquota residencial e, em 0,25%, a comercial. Entretanto, proprietários de terrenos serão submetidos ao IPTU progressivo.
A proposta – que ainda depende de sanção do prefeito Audifax Barcelos – prevê alíquota de 1% ou 2%, conforme a localização, para terrenos de 5 mil a 99.999 metros quadrados. Já os terrenos com 100 mil metros quadrados ou mais vão ter alíquota de 3% no próximo ano.
Nas duas situações, o índice poderá ser acrescido anualmente em 0,25%, caso não seja dada utilidade à área. O limite máximo que a alíquota pode chegar é 5%.
“Queremos estimular o desenvolvimento das regiões e há terrenos que não são usados, pois os donos esperam uma grande valorização”, observou Pedro Firme.
Mas eles podem escapar do 
IPTU progressivo se construírem ou, então, realizarem alguma transação comercial.
Em caso de construção, a previsão é cobrar 1% sobre a área não edificada. Agora, se o terreno for negociado, a alíquota vai ficar “congelada” no índice original – 1%, 2% ou 3%, de acordo com tamanho e localização – por dois anos. Mas, se continuar sem aproveitamento, volta a ser aplicado o IPTU progressivo.
O secretário falou que o projeto aprovado também prevê um incentivo para loteamentos regularizados: alíquota de 0,40% nos dois primeiros anos.
O gerente de Fiscalização de Rendas de Vila Velha, Mario Piumbini, contou que também será adotado IPTU progressivo no município porém, como uma lei precisa ser aprovada até o próximo mês para valer em 2007, ele acredita que não haverá tempo hábil de elaborar, pois a proposta está em discussão.
“Mas vamos adotar porque a progressividade é uma ferramenta que nos possibilita administrar melhor o tributo e fazer com que a cidade cresça num todo. Poderemos estimular o desenvolvimento de determinadas regiões estagnadas ou desestimular a ocupação de outras”.

A situação nos municípios

n Serra: Aprovou lei que prevê o IPTU progressivo. Para imóveis residenciais e comerciais não houve alteração nas alíquotas, mas para quem tem terreno com área superior a 5 mil metros quadrados vai pagar mais caro se não construir ou negociar a propriedade.
n Vila Velha: Vai implantar a progressividade do IPTU, mas ainda está em fase de estudos técnicos. A intenção é propiciar o desenvolvimento de regiões estimulando a implantação de atividades comerciais e de serviços. Os proprietários de terrenos que não utilizarem a área poderão ser penalizados com alíquotas progressivas. Serão criadas alíquotas diferenciadas no município.
n Colatina: Vai fazer a revisão da legislação do IPTU, porém ainda não há previsão de quando começa a discussão para definir quais mudanças são necessárias. Provavelmente vai atualizar a planta genérica de valores, ou seja, vai reavaliar os imóveis, medida que não é adotada desde 1994.
n Linhares: Está estudando o IPTU progressivo, mas ainda não sabe se vai implantá-lo. De toda maneira, no recente Plano Diretor Municipal (PDM) há previsão da progressividade, caso a prefeitura decida adotar o sistema. Para tanto, será preciso fazer uma lei específica.
n Aracruz: Vai contratar uma empresa para fazer a atualização do cadastro imobiliário e, então, rever a legislação do IPTU. Mas a previsão é somente para o próximo ano.
n Guaçuí: Pretende adotar o IPTU progressivo, mas ainda está em fase de discussão. Se houver tempo, quer aprovar uma lei ainda este ano para implementar as mudanças em 2007.
n Santa Maria de Jetibá: Está em fase de elaboração do Plano Diretor Municipal (PDM) para, então, discutir mudanças no IPTU.
Obs.: A reportagem de A Tribuna também entrou em contato com os municípios de Alegre, Guarapari, Cachoeiro de Itapemirim e Ibiraçu, mas não obteve retorno. Em Cariacica, a secretária de Finanças, Dalva Guterra, única que poderia falar sobre o assunto, foi hospitalizada ontem.
Fonte: Municípios citados.

Como fica

n Aluguéis – Não muda nada. Quem continua pagando o IPTU dos imóveis alugados é o inquilino. Na avaliação de consultores econômicos, moradores de bairros nobres não irão migrar para bairros que tiveram a alíquota reduzida.
n  Financiamentos – No caso dos financiamentos feitos pela Caixa Econômica Federal não vai afetar nada, pois não é usado o IPTU como índice de avaliação para financiamento. O banco tem seus próprios métodos de avaliação dos imóveis a serem financiados.
n  Inadimplência – A Prefeitura de Vitória possui atualmente uma taxa de inadimplência de 25%. Segundo o secretário da Fazenda da Prefeitura de Vitória, Maurício Cesar Duque, a expectativa é que esse índice se mantenha ou sofra uma pequena redução de até 5%. 
n   Investimento em imóveis – Quem compra imóveis como negócio também não vai ter que desembolsar mais dinheiro com as mudanças do IPTU, uma vez que geralmente os imóveis são alugados e quem paga o imposto é quem aluga.
n  Terreno de marinha – Continua a mesma coisa. O titular do domínio útil – conhecido como foreiro – de imóvel da União deve recolher à União a receita anual denominada foro, correspondente a 0,6% do valor do terreno.
Os terrenos de marinha, quando ocupados, sujeitam o ocupante ao pagamento de taxa de ocupação equivalente a 5% do valor do terreno ao ano.
Fonte: Consultores econômicos, Prefeitura de Vitória, corretores de imóveis e Caixa Econômica Federal.

Secretário explica medidas

O secretário da Fazenda da Prefeitura de Vitória, Maurício Cesar Duque, destacou que o aumento do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU) é favorável para a maioria da população da capital. Isso porque, segundo Duque, 83.339 contribuintes estarão isentos ou terão a redução do IPTU.
A Prefeitura de Vitória se comprometeu a fornecer, ontem, para o jornal A Tribuna a lista com os bairros que sofrerão o aumento na alíquota do IPTU.
Porém, a administração pública alegou no final da tarde de ontem, que devido a utilização de um único sistema em todo o órgão, era inviável realizar o levantamento dos dados durante o período de expediente.
Segundo Duque, se fosse feita a simulação dos bairros que terão aumento da tarifa, nenhum outro serviço que precisasse do sistema de informática do órgão poderia ser realizado, como, por exemplo, a concessão de habite-se.
O secretário destacou ainda que a lista não foi entregue junto com o projeto – como aconteceu com a lista de isentos e dos imóveis que sofrerão redução do imposto – porque a prefeitura acreditou que os dados eram suficientes.
Pelo levantamento realizado pela prefeitura, até o mês de janeiro deste ano 25.733 imóveis estavam cadastrados de forma que seriam atingidos pelo aumento do imposto.

ANÁLISE

“Não Confundir progressividade com aumentos”

“Quando se fala em progressividade do IPTU, estamos falando em alíquotas progressivas ou regressivas do imposto, procurando dessa forma cumprir o princípio constitucional da isonomia, pelo qual se deve dar aos contribuintes um tratamento proporcional às suas possibilidades econômicas, não se cobrando igual de todos como se todos fossem iguais.
O legislador municipal não deve confundir progressividade com absurdos aumentos do imposto, que podem provocar um verdadeiro confisco. Por exemplo, dobrar o percentual de uma alíquota de um ano para outro. Isso, a meu ver, é confisco, não permitido pela Constituição Federal.
Não se trata, portanto, de aumentar indiscriminadamente o IPTU. O objetivo é estabelecer um critério de justiça. Se, por exemplo, a alíquota atual é de 1,5% para imóveis de um bairro de classe alta, que se reduzam para 1% os imóveis de um bairro de classe mais baixa. Neste caso, a alíquota regride, não progride.
O IPTU grava a propriedade, inclusive os foreiros, os chamados terrenos de marinha. Embora o contribuinte seja o proprietário, este, em geral, passa a obrigação ao inquilino. Assim, o reflexo de qualquer aumento repercute em todos.
Gostaria de lembrar que todos os imóveis devem atender a sua função social.
O direito de propriedade não é mais de natureza absoluta, sem interferências. Por isso, os imóveis sem uso, os terrenos baldios, devem ser alvo de uma ação maior do Poder Público, exigindo de seus proprietários, através de lei, a utilizá-los, a construir, tornando-o útil à sociedade.
E se recusarem, impor a progressividade do IPTU sobre estes imóveis. Este é o caminho orientado pela lei do Estatuto da Cidade e que deve ser seguido pelo Poder Público”.
Roberto Tauil, advogado e consultor em Direito Tributário do Rio de Janeiro ministrou palestra sobre IPTU progressivo para secretários de finanças do 
Estado no mês passado <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>