Agente foi ameaçado e comprou pistola
<b> A família de Cláudio, morto
em Fundão, disse que ele 
comprou a pistola há um mês,
quando foi ameaçado de morte </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Fernanda Andrade <br>
A pistola 380 milímetros que estava com o agente penitenciário Cláudio Luiz de Brito Barcelos foi comprada há cerca de um mês, depois que ele começou a ser ameaçado de morte por presidiários do Complexo de Viana. Cláudio foi morto no sábado à noite em Fundão.
A informação foi passada ontem pela mãe do agente, a dona-de-casa Ilda de Brito, 59 anos, e pelo padrasto da vítima, o aposentado Alcebíades Rodrigues Amorim, 75.
Ambos, no entanto, enfatizaram que o agente era uma pessoa reservada, que não gostava de levar problemas para casa. Dizia apenas que estava sendo muito difícil trabalhar sob ameaça de presos.
“Ele não falou muita coisa sobre as ameaças, pois eu sou hipertensa. Ele apenas sempre dizia que mesmo se eu visse alguma coisa, em qualquer lugar, que era para eu dizer que não sabia de nada”, disse Ilda.
Conforme ela, seu filho recebeu autorização para comprar a arma dos seus superiores. “Ele contou que estava sendo ameaçado e teve a ordem para comprar a arma, que era registrada. Ele sempre dizia que detestava andar armado, mas que era preciso”, contou a dona-de-casa.
Só que, segundo a mãe de Cláudio, ele não foi o único agente que trabalhava no Complexo de Viana a comprar armas. “Outros agentes, que não sei quantos, também compraram arma na mesma época. Pena que nada foi feito para evitar que ele morresse”, lamentou Ilda.
Comparando com a situação de São Paulo, a dona-de-casa disse que está com medo de sair às ruas. “A gente não sabe quando e como tudo isso vai acabar. Não vê em São Paulo, que mataram até o filho de um agente”, desabafou.
Já o secretário da Justiça, Ângelo Roncalli, lamentou a morte do agente, ressaltando que o governo fez o que estava a seu alcance para impedir que as ameaças identificadas pelo serviço de inteligência se concretizassem.
“O governo não falhou porque não tem como prever esse tipo de ação. Houve informação, que foi levada às pessoas, mas não eram dados precisos e, lamentavelmente, foi consumada com a morte desse agente”, alegou.
Roncalli disse que as únicas informações recebidas pelo serviço de inteligência foram que a vítima seria uma pessoa de 1,70 a 1,75 metro de altura, tinha um irmão chamado Fabinho e havia trabalhado numa estamparia. A mãe do agente, não confirmou esses dados.

“O que vai ser da gente?”

“Estou muito assustada com tudo o que aconteceu. Foi tudo muito rápido. Passou como um vento. Meu filho estava na frente do bar do meu marido olhando os dois filhos brincando. Ele iria levar as crianças para uma festa junina, mas desistiu, pois estava sem dinheiro. Logo depois foi assassinado dessa forma tão cruel.
Assim que viram o pai sendo assassinado, as crianças saíram correndo para o bar gritando. A menina (4 anos), disse: ‘Vó, mataram o papai. O ouvido do papai está dodói’. Já o meu netinho, de 6 anos, disse: ‘Vó, meu pai está morto’. 
Os dois ficaram desesperados com a cena. Eles não sabiam o que fazer. Decidi levá-los para a casa da vizinha, liguei para as mães das crianças e pedi que elas fossem buscá-las.
Meu filho era solteiro e teve os dois filhos com duas namoradas. Quando ele não estava trabalhando, sempre pegava as crianças para passar o fim de semana. Meus netos estão em estado de choque e vão ter que fazer tratamento psicológico para tentar esquecer o que viram.
Meu filho nunca deu problema para mim. Por que fizeram isso com ele? Como encontraram o endereço dele, meu Deus? E agora, o que vai ser da gente? Como vai ser a minha vida?
Não sei quem fez essa barbaridade. Peço apenas que a polícia faça sua parte e encontre os responsáveis. Não vi nada no dia do crime. Só sei que os bandidos deixaram um bilhete entre as pernas do meu filho assinado pelo crime do Estado.”
Depoimento da dona-de-casa Ilda de Brito, 59 anos, mãe do agente  penitenciário Cláudio Luiz de Brito Barcelos.

Polícia à caça dos assassinos

Policiais civis estão nas ruas caçando os dois assassinos do agente Cláudio Luiz de Brito Barcelos, executado em Praia Grande, Fundão. Diligências foram feitas durante todo o dia de ontem, mas nenhum suspeito foi preso, segundo o delegado André Cunha, responsável pelo caso.
O delegado esteve ontem em Praia Grande com sua equipe e disse que a arma do agente foi encaminhada para exames de balística. “Já encaminhei os documentos necessários solicitando urgência”, ressaltou.
Durante toda a tarde de ontem testemunhas entraram e saíram da Divisão de Homicídio e Proteção à Pessoa (DHPP), onde prestaram depoimento sobre o crime, entre elas duas mulheres e uma adolescente.

Exército pronto para ir às ruas

SÃO PAULO – O Exército está pronto para colocar 1.500 homens nas ruas de São Paulo de imediato e tem condições de chegar a até 10 mil, caso a crise na segurança pública se agrave. 
A estrutura para uma possível cooperação do Exército com a polícia foi tratada ontem no encontro de uma hora e meia entre o governador Cláudio Lembo (PFL) e o comandante militar do Sudeste, o general Luiz Edmundo Carvalho. 
Ao final da reunião, porém, tanto o governador como o general descartaram a necessidade da presença dos soldados do Exército nas ruas. “Só em caso de plena desorganização da estrutura social’’, disse Lembo. 
Na semana passada, depois de recomeçar a onda de ataques da facção criminosa PCC, o ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) reuniu oficiais das três Forças para discutir um plano para a crise paulista. 
Em seguida, na sexta, discutiu o plano com Lembo, que não viu a necessidade imediata do auxílio do Exército, mas marcou a visita de ontem ao Comando Militar do Sudeste. Em caso de necessidade, devem ser utilizadas as tropas que atuaram na missão do Brasil que foi controlar a situação de insurgência civil no Haiti.
“Nossas tropas estão em condições, têm a experiência na missão no Haiti’’, disse o general. Segundo ele, a forma de atuação em São Paulo seria “bastante diferente’’. Embora Lembo tenha conhecido ontem as linhas gerais de uma possível ação do Exército, o general afirmou que não há um plano definido. 

Repercussões sobre a crise na segurança pública

Agesandro da Costa Pereira, presidente da Ordem dos Advogados do Brasil, seccional Espírito Santo (OAB-ES).
“As autoridades devem ter pulso e estrutura para cumprir a lei. Os presos não podem fazer desmandos na cadeia. O preso tem que saldar uma dívida com a sociedade, mas não justifica se tornar instrumento de indolência e subversão para exigir respeito. Essa situação precisa ser enfrentada com investimento no sistema prisional, servidores competentes e ética”.

Marcos Rothen, do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus).
“É fundamental o apoio às autoridades. Temos que sugerir o que pode ser feito, acho que essa é a única forma de combater o crime. Ainda não há perda de controle, mas um desafio ao governo. Os criminosos estão usando o que podem para atacar. A tática deles é criar horror e transtorno às pessoas. A tranqüilidade está afetada”.

Nilton Chieppe, presidente do Grupo Águia Branca e diretor coordenador da ONG Espírito Santo em Ação.
“É necessário a médio e longo prazo resolver isso, até mesmo no âmbito constitucional, com leis que possam coagir esse tipo de ação. Muito se fala, mas pouco se resolve. Não se pode deixar uma parte menor da sociedade dominar e impor o terror. Temos que encarar de frente e resolver com planejamento. A sociedade é a maior vítima”.

Pastor Enoque de Castro Pereira, presidente da Associação de Pastores Evangélicos da Grande Vitória (APEGV).
“O que enfrentamos hoje é o reflexo de situações mal resolvidas no passado. Falar em humanização nos presídios não quer dizer que os presos recebam regalias, mas que tenham melhores condições de higiene e de instalação. Falta estrutura nos presídios e isso precisa ser resolvido com urgência”.

Padre Xavier Paolillo, da Pastoral Carcerária da Arquidiocese de Vitória.
“A solução está na união do empresariado, sociedade e governo, dando condições de cidadania para quem deixa a cadeia e também para que novos criminosos não se formem. É preciso trabalho nas cadeias para que os presos não fiquem desocupados. Há aqueles que estão com pena vencida. Não basta colocá-los na rua de forma arbitrária”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>