Vestidos chiques para festas
<b> Consultora de moda
descobre em brechós vestidos
e roupas para sair à noite que custam a partir de R$ 49,00 </b>
Amanda Amaral 
Quem pensa que não vai encontrar roupas da moda em brechós está enganado. Nestes locais, há vestidos de festa e peças de marcas famosas com preços inferiores às das vitrines dos shoppings. Com criatividade, é possível montar produções somente com roupas usadas.
A consultora de moda Marielle de Vasconcellos circulou por alguns brechós da Grande Vitória, na última quinta-feira, a convite de A Tribuna. Na garimpagem, ela encontrou vestidos para festas com estampas que estarão na moda durante o verão a partir de R$ 49,00.
“Ele possui vários tons de azul. Com uma boa produção, pode ser usado em uma festa mais informal”, disse. A peça está sendo vendida no Brechic, Mata da Praia, Vitória.
Para ela, os brechós são alternativas para quem pretende economizar e possui tempo para pesquisar e montar produções. 
“A moda está retrô e revive outras décadas, como a de 70 e 80. Há coisas bem legais. Só é preciso pesquisar e montar as produções”, comentou.
Entre as peças que Marielle sugeriu está um vestido verde para festas. Ele foi encontrado no Estilo Brechó, em Parque das Gaivotas, Vila Velha. A peça custa R$ 179,00. “Ele é muito bonito e está com um bom preço, na minha opinião. O verde está na moda”, disse.
A consultora também produziu dois looks para sair à noite com peças do Brechic. Em um deles, foi utilizada uma calça da marca Zapping, no valor de R$ 45,00 e um top com as cores da moda por R$ 39,00.
 “As cores estão ótimas. Hoje, a moda pede acessórios, eles fazem o look ficar moderno”, ressaltou. 
Em Vitória, há também o Breshow, onde são vendidos sobretudos. Peças ideais para quem irá viajar para locais frios mas não quer gastar muito com roupas.
“Muita gente que nos procura quer comprar algo para uma viagem somente”, comentou a funcionária do Breshow, em Jardim da Penha, Rosiane Azevedo. No local há sobretudos com preços entre R$ 199,00 e R$ 299,00.
Já o brechó Pique Pega, em Santa Lúcia, trabalha com roupas infantis. Entre as peças disponíveis estão jardineiras curtas da marca Lilica Repilica para crianças de 2 e 3 anos, por R$ 23,00.
“Há peças que foram usadas somente uma vez”, disse a proprietária da loja, Laís de Carvalho Seda.

Fogão por até R$ 60,00
Ofertas com bons preços podem ser encontradas em lojas de eletrodomésticos usados, como fogão de quatro bocas por até R$ 60,00 (Móveis Usados do Pedro) e geladeiras por até R$ 250,00 (Móveis Usados Santos). 
Mas para não se arrepender da compra, é preciso tomar alguns cuidados na hora de avaliar o material.
O eletricista Edson Raimundo, 34 anos, dá as dicas de como realizar a compra de objetos usados para não ter dor de cabeça. É preciso estar atento a alguns detalhes.
Entre eles, se o motor de geladeiras ou freezeres apresentam barulho e se suas portas estão vedando o ar corretamente. 
“No caso dos fogões automáticos, por exemplo, o cliente tem que pedir para ligá-lo e se certificar de que ele irá funcionar. Com os ventiladores é a mesma coisa. Se suas velocidades não estiverem se alterando normalmente, não está em bom funcionamento”, comentou.

As melhores peças
Vestido com estampa de
cashimere por R$ 49,00
Em brechós é possível achar vestidos com estampa que estarão na moda durante o verão por R$ 49,00. É o caso do vestido azul de alças finas, segundo a consultora de moda Marielle de Vasconcellos.
“Ele possui vários tons de azul. Com uma boa produção, pode-se usar em uma festa mais informal”, disse. As peças são do Brechic, em Vitória. 
Vestido de festa por R$ 130,00
Para a consultora de moda Marielle de Vasconcellos, o vestido está em bom estado e pode ser usado em noite de festa. “O tecido é indiano e a peça é bonita. Além disso, o verde está na moda. Uma produção com jóias ou bijuterias ficaria legal”, comentou. 
O vestido pode ser encontrado na loja Brechic, em Vitória, por R$ 130,00.

Calça de marca por R$ 45,00 
e top da moda por R$ 39,00
Uma calça da marca Zapping já usada pode sair por R$ 45,00 e um top com as cores da moda por R$ 39,00 em um brechó. A consultora de moda Marielle de Vasconcellos disse que as duas peças compõem um look moderno. 
“As cores estão ótimas. Hoje, a moda pede acessórios, eles fazem o look ficar moderno”, disse.

Vestido verde de festa
por R$ 179,00
Alguns vestidos encontrados em lojas de roupas usadas como brechós, estão praticamente novos. No Estilo Brechó, em Vila Velha, uma peça única longa sai por R$ 179,00. 
Segundo a consultora de moda Marielle de Vasconcellos, o vestido é ideal para festas à noite. “O preço está bom e o verde é uma cor da moda”, afirmou.

Saia longa por R$ 59,00 e top branco por R$ 25,00
Seguindo a tendência da moda que se inspira no estilo africano, a consultora Marielle de Vasconcellos montou um look atual com roupas de um brechó em Vitória. 
“A saia longa está na moda. Ela tem o estilo africano. Com os acessórios, ficou ótimo. Com um sapato baixo, a composição fica linda”, disse. 
A bolsa, vendida por R$ 28,00, pode ser usada com a alça curta ou comprida. As peças são da loja Brechic.

Outras opções
• Vestido de noite - R$ 140,00 (Brechic)
• Vestido estilo japonês - R$ 110,00 (Estilo Brechó)
• Vestidos de festas semi-usados - Entre R$ 55,00 e R$ 179,00 (Estilo Brechó)
• Jardineira curta da marca Lilica Repilica para crianças de dois e três anos - R$ 23,50 (Pique Pega)
• Vestido da marca Lilica Repilica para crianças de 9 a 12 meses - R$ 21,00 (Pique Pega)
• Vestido de festas para crianças de um ano a seis anos a partir de R$ 31,00 (Pique Pega)
• Calça jeans para crianças de um ano a seis anos - R$ 10,00 a R$ 20,00 (Pique e Pega)
Onde encontrar
• Estilo Brechó (3389-3907), rua G, nº 160, Apt. 605, Parque das Gaivotas, Vila Velha.
• Brechic (3327-3830), avenida Rosendo Serapião de Souza Filho, nº 691, Shopping Boulevard Mata da Praia, loja 17, Mata da Praia, Vitória. 
• You Star Modas e Breshow (3227-1773), rua Anísio Fernandes de Oliveira, nº 1715, loja 5, Jardim da Penha, Vitória.
• Pique Pega (3315-4935), rua José Teixeira, nº 699, loja 2, Santa Lúcia, Vitória. 
• Brechó Roupas (3033-0140), avenida Carlos Lindenberg, nº 2348, Aribiri, Vila Velha. 
Obs: Modelo Aline Fernandes, da GM Model
Fonte: Estabelecimentos consultados.

Ofertas de eletrodomésticos
Móveis Usados do Pedro (3322-2475) 
Rua Duarte Lemos, nº 507, 
Vila Rubim, Vitória.
• Liqüidificador – R$ 25,00
• Ventilador pequeno – R$ 25,00
• Ventilador grande – R$ 50,00
• Fogão de quatro bocas – R$ 60,00 a R$ 120,00 
• Fogão de seis bocas – R$ 150,00 a R$ 200,00
• Microondas – R$ 100,00 a R$ 150,00
Isabella Móveis Novos e Usados 
(3224-5619/9925-4382)
Rua Engenheiro Rubens Blay, nº 131,
Bairro da Penha, Vitória.
• Geladeira com um mês de uso (240 litros) – R$ 420,00
• Ventilador – R$ 20,00
• Freezer 240 litros – R$ 270,00
Usalar Comércio de Móveis
(3323-5094)
Avenida Paulino Müller, nº 876, 
Jucutuquara
• Televisão a cores 20 polegadas – R$ 230,00
• Geladeira Cônsul 280 litros – R$ 300,00
• Som com CD – R$ 240,00
Martini Instrumentos 
Musicais (3222-6550)
Rua Desembargador O’ Reilly, 
nº 29, Centro, Vitória.
• Televisão 14 polegadas – R$ 270,00
• Mesa de som – a partir de R$ 270,00
• Som de 2400 Watts para três CDs – a partir de R$ 480,00
• Amplificadores – a partir de R$ 330,00
• Guitarra de várias marcas - a partir R$ 190,00
• Teclado - a partir de R$ 290,00
Móveis Usados Santos (3322-2821)
Rodovia Serafim Derenze, 
nº 2000, Inhanguetá, Vitória. 
• Geladeira Cônsul 330 litros – R$ 250,00
• Fogão quatro bocas – R$ 55,00 a R$ 75,00 
• Fogão quatro bocas elétrico – R$ 130,00
• Fogão de seis bocas – R$ 130,00
• Tanquinho automático – R$ 95,00
OBS: A Tribuna não se responsabiliza por alterações nos preços ou pela falta do produto em oferta nas lojas citadas.
Fonte: Estabelecimentos citados. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

