Estado terá presídio federal
<b> O terreno para a construção vai ser escolhido nos próximos
10 dias. A cadeia irá abrigar 200 presos perigosos do País </b><br>
 <br>
O diretor do Departamento Penitenciário Nacional do Ministério da Justiça, Maurício Kughng, confirmou que o Espírito Santo vai ter um presídio federal. Uma equipe de Brasília está no Estado para escolher o local onde a unidade será construída. O resultado será divulgado em 10 dias.
Segundo o diretor, o município de Viana abrigará o presídio federal de segurança máxima que terá capacidade para 200 internos. Os levantamentos de terrenos já estão sendo realizados e inclusive, os técnicos avaliaram dois terrenos oferecidos pelo governo estadual, um em Viana e outro em Cachoeiro de Itapemirim, mas eles foram rejeitados.
A Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) informou que não há nenhum impedimento para a construção do presídio federal no Estado. O diretor do Departamento Penitenciário Nacional informou que todo o planejamento e projeto de construção do presídio é de responsabilidade federal. 
Ele explicou que a lei que determina a construção do presídio é de 1984 e foi colocada em prática em 2003, início do mandato do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Ao todo serão construídos cinco presídios federais em todo o País. Os locais escolhidos são Paraná, Mato Grosso, Rio Grande do Norte, Rondônia e Espírito Santo.
As unidades vão abrigar os presos mais perigosos do País, entre eles o narcotraficante Luiz Fernando da Costa, o Fernandinho Beira-Mar. Os presos ficarão em celas individuais, com o objetivo de isolar chefes de organizações criminosas que comandam gangues de dentro dos presídios estaduais. 
A penitenciária seguirá o mesmo modelo de construção e funcionamento do presídio do Paraná.
Além da penitenciária federal, a partir do próximo mês começam a ser implantadas os vagões metálicos pela Secretaria de Estado da Segurança Pública 
(Sesp), que servirão para tirar os presos dos Departamentos de Polícia Judiciária (DPJs).
O secretário Evaldo Martinelli não adiantou qual município da Grande Vitória irá receber a primeira cela, que tem as características de um contêiner. A instalação desse modelo tem caráter emergencial para desafogar as delegacias, mas não descarta a construção do cadeião na Serra.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>