Um amor para Ju
<b> A amiga de Sol vai
iniciar um romance
com Neto, que acaba
de se separar de Helô </b>
 
Mal a mulher embarcou para o Brasil e Neto (Rodrigo Faro) já está se sentindo solteiro novamente em “América”. Ele e Helô (Simone Spoladore) ainda não conversaram seriamente sobre o divórcio mas, ao que parece, Neto está decidido a começar uma nova vida.
A eleita do jovem médico é a dançarina Ju (Viviane Victorette), amiga de Sol (Deborah Secco). Os dois trocam olhares na boate dos imigrantes e o romance é incentivado por Inesita (Juliana Knust), que deixa a pensão e passa a morar com Ju. 
O novo casal troca beijos apaixonados e inicia um namoro. O fato vira a cabeça de Neto, que até se esquece de ligar para saber notícias de Rique (Matheus Costa).
Enquanto isso, no Brasil, Helô sente o distanciamento do marido e chega à conclusão que ele pouco se importou com sua decisão. 
Desconfiada, ela liga para a pensão de dona Consuelo (Cláudia Jimenez) para falar com Neto e pedir que ele dê mais atenção para o filho. Porém, ninguém tem coragem de contar a verdade para a  advogada.
Neto é um jovem médico de classe média, entusiasmado com a chance de se fixar definitivamente nos Estados Unidos, depois do curso de especialização que vai fazer lá. 
Ju é uma das meninas brasileiras que trabalha na boate em Miami. Ela é amiga e confidente de Sol, para quem sempre arrumou algum emprego ou trabalho extra. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

