Médico é afastado de hospital
<b> Lourival Berger vai ficar fora
de suas funções enquanto
durarem as investigações
de suspeita de erro médico </b><br>
 <br>
O médico Lourival Berger, que retirou por engano o útero da lavradora Maria Helena Zibell, 29, há cerca de um mês em Santa Maria de Jetibá, foi afastado de suas funções na Fundação Hospitalar Beneficente Concórdia.
De acordo com uma das administradoras do hospital, Luciana Fioroti, o afastamento é preventivo e está em vigor desde o fim da semana passada, quando começaram os levantamentos administrativos que devem apontar de quem foi a falha na troca dos procedimentos cirúrgicos.
Maria Helena Zibell deveria ter sido operada para retirada de uma  fístula retal (hemorróidas), numa cirurgia chamada tecnicamente de fistulectomia. Mas a lavradora acabou perdendo o útero e o sonho de ser mãe pela segunda vez. Ela se casaria no final do ano.
Ainda segundo a administradora Luciana Fioroti, é cedo para que seja feita qualquer avaliação sobre os possíveis culpados do equívoco, mas que a direção o hospital está empenhada em buscar esclarecimentos.
“A situação é delicada e requer uma união de todos os setores para que não fiquem dúvidas sobre quem realmente errou. Estamos empenhados para que nunca mais esse tipo de falha ocorra na nossa instituição”, informou.
O médico foi procurado em seu telefone celular e no telefone de residência da família, e não retornou aos telefonemas da reportagem de A Tribuna. Numa das ligações, a secretária informou que ele se encontrava na igreja.
Familiares contestaram, porém, a versão de afastamento pela direção do hospital, alegando que o próprio médico teria pedido para ser afastado, uma vez que o caso o deixou muito abalado psicologicamente.
O Conselho Regional de Medicina (CRM), que abriu sindicância ontem para apurar o caso envolvendo o médico que realizou a cirurgia em Santa Maria de Jetibá, vai dar um prazo de 15 dias para que o mesmo apresente sua defesa. 
Quem também será ouvido pelo conselho é o diretor-clínico do hospital, Isaac Souza Franca. Ele foi procurado ontem pela equipe do jornal A Tribuna, mas não foi localizado para falar sobre o assunto.

Lavradora é examinada

A lavradora Maria Helena Zibell, que teve o útero retirado numa troca de procedimentos cirúrgicos em Santa Maria de Jetibá, passou por exames clínicos e laboratoriais durante toda a manhã de ontem numa clínica da cidade.
Ela se queixava de fortes dores abdominais e, segundo a sua irmã, Zilda Zibell Strey, a direção do hospital se prontificou a custear os exames e a transportar Maria Helena primeiro de sua casa para a clínica e depois de volta para casa numa ambulância.
A lavradora teve amostras de sangue coletadas e passou por uma ultra-sonografia que, segundo Zilda Zibell Strey, apontou um inchaço na região do ovário causado por uma possível infecção.
“Minha irmã ainda sente muitas dores. Não sou médica, mas isso só pode ser algo que está errado. Os médicos dizem que isso é normal depois da operação, mas a verdade é que já não sabemos em quem mais acreditar. Minha irmã está triste e abalada. Nossa família está ao lado dela, mas a dor é muito grande”, desabafou.
A administradora do Hospital Concórdia, Luciana Fioroti, confirmou a coleta de sangue e a realização da ultra-sonografia, mas informou que nem os médicos que realizaram os procedimentos poderiam revelar os resultados.

Falta de estrutura denunciada

O Sindicato dos Médicos no Espírito Santo (Simes) e o Conselho Regional de Enfermagem denunciam que a falta de estrutura tem levado profissionais a cometer erros.
O Conselho Regional de Enfermagem (Coren) informou, inclusive,  que já havia notificado o Hospital Beneficente da Concórdia, em Santa Maria de Jetibá, sobre a necessidade de contratar mais enfermeiros.
O conselheiro federal de Enfermagem no Estado, Antônio Coutinho, e o assessor jurídico da entidade, Laércio Guimarães, estiveram ontem no hospital de Santa Maria, onde o útero de uma paciente foi retirado por engano.
“Há 30 dias fizemos uma fiscalização no hospital e constatamos que só há uma enfermeira de nível superior para mais de 50 leitos e o Setor de Urgência e Emergência. Deveriam ser pelo menos quatro”, disse Coutinho.
O conselho também investigado casos de enfermeiros que precisaram auxiliar em cirurgias e prescrever medicamentos controlados por falta de médicos em hospitais do interior.
O presidente do Simes, Fernando Chiabai, também informou que há denúncias de hospitais por falta de equipamentos e problemas de ordem administrativa, o que aumenta a possibilidade de erro.
“Em alguns hospitais, há uma demanda excessiva e o profissional sofre muita pressão. Às vezes, atende de 50 a 60 pacientes e faz mais de seis cirurgias por dia. Os gestores municipais devem dar condições de trabalho aos profissionais”, afirmou.
Ele acrescentou que o órgão também já recebeu denúncias de municípios que estariam permitindo que profissionais que não fazem parte do corpo clínico de hospitais realizem procedimentos.

“Enfermeiro não tem bisturi”

Pela primeira vez desde o equívoco que terminou na retirada do útero da lavradora Maria Helena Zibell¸ a chefe do Setor de Enfermagem da Fundação Hospitalar Beneficente Concórdia, em Santa Maria de Jetibá, resolveu falar sobre o caso.
Segundo a enfermeira Paula Camisão, a visita do presidente do Conselho Regional de Enfermagem (Coren), Antônio Coutinho, ontem ao hospital foi uma forma de mostrar que a categoria está unida e não vai aceitar que a auxiliar de enfermagem Leonor Klitzke seja responsabilizada sozinha pelo erro.
“Enfermeiro, técnico e auxiliar não têm bisturi. Nós não somos médicos e não podemos ser responsabilizados por esse erro. É preciso apurar todas as circunstâncias do caso”, informou.
Ainda de acordo a enfermeira, não existem casos assim registrados ao longo da carreira de enfermagem.
Antônio Coutinho conversou com Maria Helena Zibell por quase uma hora e, segundo familiares da lavradora, teria dito que o erro existiu e que não partiu exclusivamente do corpo de enfermagem, como alega o médico que fez a cirurgia.
Coutinho afirmou que o Coren vai investigar se há indícios de erro da auxiliar de enfermagem, embora tenha constatado que indícios apontam para erro do hospital e do médico.
“O médico que havia consultado a paciente e não a reconheceu no ato cirúrgico. Deveria ter conversado com ela, ter acesso ao prontuário, visto os exames que trazia, para fazer uma avaliação. Se isso tivesse ocorrido, não teria acontecido o erro”, afirmou Antônio Coutinho.

Família contrata advogado

A família da lavradora Maria Helena Zibell informou ontem que vai processar não só o médico Lourival Berger, mas também a auxiliar de enfermagem Leonor Klitzke, além da direção do Hospital Concórdia pelo erro que acabou com o sonho da lavradora de se casar e ter mais um filho.
De acordo com Zilda Zibell, irmã de Maria Helena, a família já contratou um advogado em Vitória, que vai ingressar com uma ação indenizatória ainda esta semana, acusando os envolvidos de negligência.
Zilda Zibell preferiu não revelar o nome do advogado, mas confirmou que toda a documentação de sua irmã, bem como os exames e procedimentos médicos, já foram entregues nas mãos do advogado.
“Não sabemos em quem confiar se não em Deus. Estamos perdidos com tanta gente falando tanta coisa diferente. Só queremos justiça para que esse tipo de coisa não aconteça com mais ninguém”, desabafou.
Ainda de acordo com Zilda Zibell, apesar do apoio clínico, ninguém da direção do Hospital Concórdia procurou a família para prestar apoio psicológico ou mesmo financeiro.
“Estamos abalados e minha irmã muito mais. Parece que fomos nós que fizemos algo de errado”, disse.
Já a direção do Hospital Concórdia informou que todas as providências de amparo e assistência à paciente foram tomadas desde que foi constatado o erro na cirurgia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>