Bancos vão fechar mais cedo
<b> O Banco Central autorizou as
instituições a funcionarem apenas
4 horas quando a Seleção jogar.
Empresas estão definindo horários </b><br>
 <br>
Quem vai precisar dos serviços bancários durante o período da Copa do Mundo deve ficar atento, pois os bancos vão fechar mais cedo quando a Seleção Brasileira estiver em campo.
A determinação é que as agências fiquem abertas por pelo menos quatro horas nos dias de jogos, para não prejudicar o atendimento aos clientes. Em dias normais, as instituições financeiras são obrigadas a funcionar por, no mínimo, cinco horas.
As alterações nos horários de atendimento, conforme norma do Banco Central (BC) divulgada ontem, terão que ser informadas aos clientes com pelo menos dois dias úteis de antecedência. O aviso com as mudanças deverá ser colocado em locais visíveis.
As agências do Estado ainda estão definindo o horário de funcionamento nos dias de jogos. O diretor comercial do Banestes, Otacílio Pedrinha de Azevedo, informou que aguarda a determinação da Federação Brasileira de Bancos (Febraban) para definir se as agências vão funcionar das 10 às 14 horas ou até as 15 horas.
A Caixa Econômica Federal aguarda posicionamento da matriz, assim como o Banco do Brasil, para definirem o funcionamento.
Na primeira fase da Copa do Mundo, a Seleção fará os jogos contra a Croácia e o Japão às 16 horas – na terça-feira, dia 13, e na quinta-feira, dia 22, respectivamente. A partida contra a Austrália será realizada às 13 horas do domingo, dia 18.  
Se o Brasil passar para as próximas fases, os bancos poderão fazer novas alterações nos horários de atendimento (os jogos da Seleção poderão ser ao meio-dia ou às 16 horas, dependendo da combinação de resultados. A final será disputada dia 9 de julho, um domingo, às 15 horas).
Mas não são apenas os bancos que vão fechar durante os jogos. Lojas e shoppings também vão dispensar os funcionários para torcer pela Seleção.
Nos shoppings Vitória e Praia da Costa, as lojas vão fechar 30 minutos antes das partidas e reabrir meia hora depois. Serão instalados telões para os funcionários.
No Pólo de Confecções da Glória, em Vila Velha, as lojas vão fechar mais cedo. Comerciantes e moradores vão assistir às partidas por um telão que deverá ser instalado na rua Santa Rosa.
Solange Romagnha, Adriana Batista, Patrícia Vasconcelos e Cladiana da Penha são algumas das funcionárias que estão contando os dias para o início dos jogos.

Advogado orienta sobre folgas

Com a proximidade da Copa do Mundo, que começa dia 9 de junho, na Alemanha, empregadores e funcionários estudam meios de proceder nos dias em que houver jogos do Brasil durante o expediente.
Uma das dicas do presidente da Associação Espírito-Santense de Advogados Trabalhistas, Luiz Gonzaga Freire Carneiro, é que empresa e funcionários firmem um acordo para compensar as horas perdidas durante os jogos. Outra sugestão para empregados é que não abusem da bebida, uma vez que muitos terão que retornar ao trabalho após as partidas.
Em caso de embriaguez ou falta sem justificativa, o empregador poderá aplicar punições que variam de advertência até demissão sem justa causa.
Em competições passadas, vários casos foram registrados. Um deles foi de um pintor dispensado para assistir aos jogos e que, horas depois, chegou embriagado a um prédio de Jardim Camburi, em Vitória. Olhando para o encarregado da obra, ele gritava: “Viva o Brasil!”. O pintor recebeu advertência
Seis funcionários de lojas de um shopping combinaram que só trabalhariam no dia seguinte, embora seus patrões tivessem determinado que eles retornassem. No outro dia, disseram: “Achamos que se o Brasil fosse campeão, o comércio ficaria de portas fechadas.”

Dicas

• Dispensar os trabalhadores para acompanhar os jogos, com desconto de horas no cálculo da remuneração final.
• Para os jogos que acontecem antes das 16 horas, durante a semana – caso o Brasil seja classificado –, não é recomendável a liberação dos trabalhadores do restante do dia. 
Uma saída é que empregado e patrão estabeleçam o início da hora de almoço no começo da partida e o retorno após seu término, totalizando aproximadamente duas horas.
• A instalação de telões (ou similares) pode ou não obrigar a empresa a computar e remunerar a pausa dos funcionários, conforme estabelecido entre as partes.
Se as atividades desenvolvidas pelas empresas não permitirem a liberação dos trabalhadores horas antes do jogo, o empregador deverá remunerar os funcionários, uma vez que estarão à disposição.
Caso as empresas disponibilizem os recursos (telões) e deixarem os funcionários livres para acompanhar os jogos, não serão obrigadas a remunerar o período de paralisação, pois os trabalhadores poderão optar permanecer ou não no local durante as partidas.
• Para as empresas que não podem paralisar totalmente ou parcialmente suas atividades, há a possibilidade de instituir um regime de escala ou rodízio.
• Antes da Copa, é recomendável que as empresas distribuam um informativo com os procedimentos que serão adotados nos dias de jogos da Seleção Brasileira.
• Os trabalhadores que descumprirem o estabelecido, principalmente aqueles que fizerem uso de bebidas alcoólicas, poderão ser impedidos de retornar ao trabalho, com punições que variam de advertência, desconto das horas não-trabalhadas ou até demissão.
Fonte: Associação Espírito-Santense de Advogados Trabalhistas (Aesat) e advogados trabalhistas consultados.

O funcionamento do comércio

Bancos
A diretoria do Banco Central autorizou ontem que os bancos do País fechem no horário dos jogos da Seleção Brasileira.
A determinação é que as agências fiquem abertas por pelo menos quatro horas nos dias de jogos, para não impedir os clientes de ser atendidos.
Os bancos do Estado estão definindo o horário de fechamento durante os jogos.
Shoppings
• Shopping Norte Sul (Jardim Camburi, Vitória)
O funcionamento das lojas será facultativo durante as partidas. Será instalado um telão na praça de alimentação, que vai funcionar normalmente durante os jogos do Brasil.
• Shopping Praia da Costa (Vila Velha)
Vai fechar 30 minutos antes dos jogos e reabrir meia hora depois das três primeiras partidas, inclusive a praça de alimentação. 
Será instalado um telão no shopping para que funcionários assistam aos jogos.
• Shopping Vitória
Nos dias em que o Brasil jogar, as portas do shopping irão fechar 30 minutos antes e só reabrirão meia hora depois, inclusive a praça de alimentação.
Está sendo definida a instalação de um telão na praça de alimentação, para que os funcionários assistam aos jogos.
• Shopping da Terra (Vila Velha)
Vai definir no próximo dia 25 o horário do fechamento, durante uma assembléia extraordinária.
• Lojas em Guarapari
Não foi definido ainda, mas conforme a Câmara de Dirigentes Lojista do município, geralmente, na hora dos jogos as lojas fecham. 
Lojas
• Pólo de Confecções da Glória (Vila Velha)
As lojas vão fechar durante os jogos, mas o horário ainda não foi definido. Os comerciantes e moradores estão buscando parceria para instalar um telão na rua Santa Rosa.
• Cariacica e na Serra
Os proprietários dos estabelecimentos vão definir nos próximos dias, segundo dirigentes da CDL dos dois municípios.
• Centro de Vitória
Embora o fechamento seja facultativo, o Sindicato dos Lojistas de Vitória recomenda que nos dias em que o Brasil jogar o comércio feche as portas uma hora antes dos jogos e não reabra.
• Lorenge
Vai dispensar os funcionários duas horas antes dos jogos da Seleção Brasileira.
• Morar Construtora e Incorporadora
Vai liberar seus funcionários em todos os jogos do Brasil na Copa do Mundo, uma hora antes do início das partidas.
Empresas
Samarco Mineração
A Samarco elaborou uma tabela de compensação com a finalidade de que os empregados sejam liberados para assistir aos jogos do Brasil nos dias 13 e 22 de junho. Quem trabalha por escala, terá a oportunidade de assistir às partidas pelas TVs, na empresa.
• Chocolates Garoto
Os funcionários serão liberados para assistir aos jogos nos dias 13 e 22 de junho, uma hora antes do início da partida (15 horas). Quem não quiser ir para casa, poderá assistir às partidas pelo telão ou TVs na empresa. 
No dia em que o Brasil jogar, não será preciso que eles retornem ao trabalho. As horas serão compensadas posteriormente.
Quem trabalha por turno vai ter que assistir aos jogos pelo telão no restaurante ou TVs nas salas de reuniões. O horário da dispensa, neste caso, ainda está sendo definido pela empresa.
• Vale do Rio Doce e Aracruz Celulose
Vão definir até amanhã sobre o esquema para os jogos.

Supermercados
Estão definindo o horário do fechamento.
Fonte: Empresas e estabelecimentos citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>