Segredos das mulheres especiais
<b> Ser autêntica, carinhosa,
ter bom humor, charme e
determinação são algumas
características das irresistíveis </b><br>
 <br>
Elas se destacam porque possuem charme, outras porque são extrovertidas. Há quem diz que ter atitude torna uma mulher irresistível. Para descobrir o que eles acham irresistível, A Tribuna ouviu alguns homens.
A namorada, a amiga e até a própria mãe estão na lista. Ser autêntica, ter bom humor e ser caridosa estão entre as qualidades que se destacaram.
A autenticidade é a marca da namorada do universitário Renzo Simoni Silva, 19. Eles estão juntos há quatro meses. Para ele, a universitária Lorena Rebelo Oliveira, 18, encanta a todos por ser determinada.
“Ela faz o que der na telha. É muito determinada. Tem o pé no chão e sabe o que quer. Ela não se importa com a opinião dos outros e, se tiver vontade de fazer alguma coisa, ela faz. As outras mulheres estão mais preocupadas com o que os outros vão falar”, disse. 
Lorena não se considera irresistível, mas acredita que ter atitude é fundamental. “Acho que é preciso ter atitude para ser uma pessoa irresistível. Não é só a beleza que torna alguém interessante. Não temos que se preocupar com o que os outros pensam”, afirmou.
Admirada por amigos e, também, pelo namorado, a universitária Suelem Dias dos Santos, 17, destaca-se. “Em minha opinião, é preciso ter caráter. É um conjunto de coisas que faz alguém especial”, disse.
Ela ressaltou que malha pelo menos três horas por dia. Mas não usa cremes, não pinta o cabelo e nem pensa em fazer cirurgia plástica. “O segredo é ser natural. Esse é o charme”, contou.
Ajudar as pessoas carentes e conquistar seu amigos foi o motivo que fez com que o universitário Leonardo Pitanga Nogueira, 27, elegesse a mãe, a aposentada Maria Aline Pitanga Nogueira, 57 anos, como uma mulher irresistível.
“Ela é católica e participativa na comunidade. Já subiu até morro para ajudar os mais carentes. Durante dois anos, tive uma irmã de criação que ela tratou como uma filha. Tudo para ajudar a menina”, disse.
Na opinião de Maria Aline, ajudar o próximo a faz muito bem. Ela também acha que o fato de ser brincalhona a torna querida: “Meu filho sempre teve mania de fazer festas aqui em casa. Por isso, brinco com seus amigos e procuro deixa-los bem à vontade. Deve ser por isso, que gostam de mim.”

O que é irresistível?

“O homem deve ter personalidade. Isso o torna irresistível. Para fazer a diferença, ele também precisa ser inteligente. Eu, por exemplo, enxergo todas essas qualidades no meu noivo.”
Fernanda Jeckel Ferreira, 24 anos, caixa de loja.

“Uma mulher simpática desperta a atenção das pessoas. Se for extrovertida, ela é irresistível. Também acho que uma mulher bem vestida e perfumada não passa despercebida.”
Rodrigo Nunes, 24 anos, vendedor.

“Para ser irresistível, é preciso ser extrovertido. Gosto de pessoas que se comunicam bem com as outras. Inteligência também conta muito, não é só a beleza física que importa. Um homem cheiroso também é irresistível.”
Graciele Vasconcelos, 21 anos, vendedora

“Ela é diferente”
“Ela me completa e me faz feliz. Sempre está do meu lado nos momentos bons ou ruins. O jeito que ela me trata a torna irresistível. Minha namorada é carinhosa e superatenciosa.
A beleza dela chama a atenção das outras pessoas e, por onde ela passa, desperta olhares. Além de ser bonita, ela é diferente das outras meninas.
A Lorena faz o que der na telha. É muito determinada. Tem o pé no chão e sabe o que quer. Ela não se importa com a opinião dos outros e, se tiver vontade de fazer alguma coisa, faz. As outras mulheres estão mais preocupadas com o que os outros vão falar.”
Depoimento do universitário Renzo Simoni Silva, 19 anos, que namora a universitária Lorena Rebelo Oliveira, 18, há quatro meses. 

“É preciso ter atitude”
“Acho que é preciso ter atitude para ser uma pessoa irresistível. Não é a beleza que é fundamental para tornar alguém interessante. Acho legal cada um saber o que quer fazer. Temos que nos preocupar conosco, e não com o que os outros pensam.
Pretendo ser uma ótima profissional e estou cursando Nutrição em uma faculdade. Acredito que Renzo tenha citado a questão da determinação porque não faço as coisas pensando no que os outros vão falar. Penso no que acho importante para mim, o que é legal. Não é porque todo mundo vai de salto alto para a boate que eu tenho que ir também, por exemplo.”
Depoimento da universitária Lorena Rebelo Oliveira, 18 anos, namorada do universitário Renzo Simoni Silva, 19.

Admirada por todos

“Inteligência é essencial”
“Na minha opinião, Suelem é uma pessoa muito bonita e educada. Acredito que, para ser irresistível, a mulher não pode contar só com a beleza. 
A inteligência também é essencial para chamar atenção de alguém. Ela tem que saber conversar e ser simpática.”
Universitário Ivan Marcelo, 22.

“Carisma me conquistou”
“Além de ser muito bonita, o carisma de Suelem também me conquistou. Nós namoramos há dois meses e acho que foi tempo suficiente para perceber que ela é especial. 
Alguns amigos comentam comigo que acham ela bonita e a elogiam. Mas, se forem pessoas estranhas, fico com ciúmes.”
Universitário Celso Augusto Di Francesco Neto, 21. 

“Jeito descontraído”
“Suelem é muito simpática, além de ser bonita, né. Além disso, é uma grande amiga. Acho que o que mais se destaca da sua personalidade é seu jeito descontraído. Ela é uma pessoa muito legal.”
Universitário Renzo Pretti, 18. 

“Olhar penetrante”
“Não é só a beleza exterior que faz alguém ser especial. Para ser interessante, a mulher precisa ter um olhar penetrante. Ter estilo de acordo com o seu jeito de ser e se vestir. 
Em minha opinião, a mulher é irresistível quando olhamos para ela e não enxergamos mais ninguém ao redor.”
Universitário Anderson Merlin, 19.

“Segredo é ser natural”
“Não me considero alguém irresistível. Já recebi elogios como qualquer outra pessoa. Mas, na minha opinião, é preciso ter caráter. É um conjunto de coisas que faz alguém especial. Ser bonita ajuda, mas não é tudo. 
Eu faço musculação pelo menos três horas por dia e pelo menos três vezes por semana. Não uso cremes e não pinto o cabelo. Acredito que o charme é ser natural. Este é o segredo.”
Universitária Suelem Dias dos Santos, 17. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>