De volta aos anos 50
<b> Roupas requintadas e
acessórios utilizados pelas
personagens de “O Profeta”
caíram no gosto das mulheres </b><br>
 <br>
Saudosistas, as mulheres que viveram bons momentos nos anos 50 devem estar vidradas na novela “O Profeta”, transmitida de segunda a  sábado, às 18 horas, pela Rede Globo. 
O motivo de tanta admiração é simples: além da trama ter leves histórias de amor, o figurino agrada – e muito – as telespectadoras.  Atualmente, algumas das peças que as jovens senhoras usaram há mais de 50 anos, provavelmente, fazem parte do guarda-roupa de suas filhas.
“Quando vi minha filha chegando em casa de tiara, lembrei da minha coleção. Eu tinha mais de 15 tiaras! Se soubesse que ela as usaria um dia, não teria jogado fora”, revela a dona-de-casa Selma Reis dos Santos, de 61 anos.
A referência da filha de Selma foi baseada no figurino de Sônia, interpretada pela atriz Paola Oliveira, que aparece com modelos sempre acompanhados do acessório – que, além de ser charmoso, serve para segurar a franja.
Com o final da Segunda Guerra Mundial e do problema de racionamento de tecidos, as meninas da década de 50 puderam extravasar no visual, tornando-se mais femininas e glamourosas.
O estilista Christian Dior foi um dos libertadores dessa geração, criando vestidos amplos e na altura dos tornozelos, todos baseados no estilo New Look, desenvolvido pelo profissional. 
“Quanto mais apertada a cintura, melhor era o acabamento”, lembra a violinista Silvia Machado, de 63 anos. Para compor o visual, as meninas desfilavam com sapatos com saltos altíssimos, luvas, peles e jóias, muitas jóias. 
A maquiagem também era carregada. Afinal, por ser uma época sofisticada, não combinava passear de cara lavada.
De acordo com Sônia Soares, que assina o figurino da novela ao lado de Paulo Lóis, era impossível não lembrar das divas dos anos 50 durante a criação de um figurino de época. 
“Li inúmeras edições de ‘O Cruzeiro’, revista nacional muito famosa da época, acompanhei os desfiles nacionais e internacionais, fiz  pesquisas sobre bordados e pintura em tecidos. Também assisti a vários filmes, como ‘Janela Indiscreta’ e ‘O Pecado Mora ao Lado’.”

De olho no visual

A recatada 
Mesmo que a marca dos anos 50 seja o visual mais exuberante, muitas mulheres não conseguiam se vestir de forma luxuosa. Na novela, a professora Lia não abusa dos decotes. Mesmo assim, usa um acessório que estava em alta na época: a tiara.

A romântica 
Sônia tem estilo de menina, com peças leves e com tons claros. No cabelo, a produção aposta nos penteados e nas tiaras. De vez em quando, a atriz aparece com luvas e sapatos com saltos altíssimos. Maquiagem leve, mas  sempre presente.

A sexy
O look luxuoso de Ruth não dispensa decotes e peças requintadas. Os acessórios, como os sapatos e brincos, são chiques e devem ser usados em eventos noturnos. “Tomei como base o visual dos anos 50,  com um olhar contemporâneo., explica  Sônia.

A estrela de cinema
Inspirada na diva Marilyn Monroe, o visual de Teresa é glamouroso. “Tive um olhar para as divas dos anos 50, tendo em mente o formato do rosto e a cor da pele, tanto para escolher o corte de cabelo, quanto a tonalidade”, revela Sônia, figurinista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>