Divertidas peruas
<b> As ex-vedetes Guida Guevara e Mary Montilla
divertem o público com suas trapalhadas em “Belíssima” </b>
Paulo Octavio 
Guida Guevara e Mary Montilla, as ex-vedetes que vivem entre tapas e beijos na novela das oito da Globo, “Belíssima”, são uma homenagem do autor Silvio de Abreu à época do teatro de revista, do qual as duas atrizes, Íris Bruzzi e Carmem Verônica, fizeram parte.
“Mary e Guida foram criadas para Carmem e Íris. Conheço o trabalho de ambas e sei do talento cômico que têm”, explica o autor. 
Além do teatro de comédia, as atrizes foram vedetes do teatro de revista, como suas personagens. Mas só chegaram a trabalhar juntas uma vez, na antiga TV Record, em um programa chamado “Show 713”, de Abelardo Silva, entre as décadas de 60 e 70. 
“Era um programa engraçado, com atrizes e comediantes. Convivemos por mais de um ano, gravando duas vezes por semana”, conta Carmem. 
Mais de 30 anos depois, as duas afirmam estar amando repetir a experiência. “Ficamos amigas mesmo, nos damos muito bem e nos falamos todos os dias. Até fomos juntas ao desfile das escolas de samba campeãs. Com muito brilho, claro!”, conta Carmem. 
A atriz confessa que não esperava o sucesso da dupla de peruas. “Acho que temos uma química que funcionou. Mal conseguimos andar na rua porque vem gente pedir autógrafo ou foto. O que mais gosto é quando me pedem para falar ‘Mônica’ como faço na novela. O assédio é uma loucura!”, diz. 
Sobre a forma de se referir à personagem de Camila Pitanga, que virou bordão e ganhou as ruas, Carmem diz que é seu jeito natural de falar. “Faço do meu jeito, e as pessoas gostam por isso, pela espontaneidade.” 
“Estamos acostumadas com o sucesso, já fizemos muito! Tudo são fases, e a gente precisa saber lidar com isso”, analisa Íris Bruzzi, a intérprete da falida Guida. “A Carminha Verônica é bárbara. É uma mulher inteligente, alegre e minha amiga de 200 anos!”
As ex-vedetes da vida real confessam ter pontos em comum com as da ficção. “A Guida é romântica, e eu sou bem assim. Também adoro roupas extravagantes, cor-de-rosa.” Carmem aponta diferenças: “A Mary tem muita malícia, e eu sou ingênua.” 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

