Irmãos ficam pelados e acabam expulsos
<b> O caso ocorreu num prédio 
em Jardim Camburi, onde os 
dois foram morar depois de uma
temporada estudando na Suíça </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Como se não bastassem as festas barulhentas, um casal de irmãos extrapolou todas as regras de um condomínio em Vitória ao circularem pelados em casa, com as janelas abertas, espantando vizinhos e até quem passava pela rua. Eles foram expulsos.
O caso aconteceu há pouco mais de quatro meses, num prédio em Jardim Camburi, onde os dois irmãos foram morar depois de uma longa temporada estudando na Suíça.
Conforme informações registradas na Defensoria Pública Estadual, o rapaz de 23 anos e a garota, de 25, tiveram uma formação liberal na Europa e tinham o costume de andar nus: ele totalmente sem roupa e ela somente de calcinha.
Os irmãos circulavam dentro do apartamento sem se importar com as janelas abertas e, por vezes, a garota também ia para a varanda fumar, com os seios à mostra.
De acordo com a assessoria da Defensoria Pública, a síndica disse que tentou fazê-los mudar de comportamento, pedindo que os irmãos deixassem as janelas ou as cortinas fechadas. Porém, não era atendida pois eles não consideravam que estavam agindo mal.
Entretanto, alguns dos vizinhos registraram queixa na ata do condomínio, dizendo-se constrangidos com a atitude dos jovens que, diante de crianças ou adultos, mostravam-se pelados.
Além disso, como os dois viveram muito tempo na Europa, volta e meia eles recebiam visita de amigos estrangeiros que, se não ficavam nus como os irmãos, tinham outros hábitos que incomodavam os moradores do edifício. O uso de maconha e as festas até a madrugada com som alto eram freqüentes.
Depois de inúmeras tentativas frustradas para que os dois deixassem de afrontar os outros moradores do prédio, a síndica resolveu recorrer à Justiça por meio da Defensoria Pública.
Ela queria obrigá-los a sair do apartamento, embora o imóvel fosse da família dos irmãos. A alternativa foi um acordo com a mãe dos jovens que, percebendo que os dois realmente não pretendiam cumprir as regras do condomínio, os retirou do edifício. Apesar de dispor do nome do prédio, a reportagem  não vai divulgá-lo para preservar os demais condôminos.

Barraco em condomínio de luxo

Um empresário do ramo da Construção Civil que tem uma mansão em um condomínio de luxo numa praia da Grande Vitória bateu em sua filha adolescente por causa de uma festa que ela estava promovendo para os amigos.
Sem controle, a jovem gritava: “Pai, não bate. Socorro!”, chamando a atenção dos vizinhos. Eles não pensaram duas vezes e ligaram para a polícia.
Esse fato deixou o empresário revoltado, que gritava dizendo que dentro de sua casa ele poderia fazer tudo e ninguém deveria dar opinião sobre a forma com que ele educava sua filha.
Vizinhos, agressor e a filha foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ), onde prestaram depoimentos e foram liberados.
“Foi uma cena traumática. As pessoas ficaram revoltadas com o que viram. A festa estava rolando durante uma tarde e aparentemente não tinha nada demais”, contou um morador, de 40 anos. 

Coqueiral lidera reclamações

Pelos levantamentos na Defensoria Pública Estadual, Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, Jardim Camburi, em Vitória, e André Carloni, na Serra, são os bairros campeões de reclamação contra vizinhos na Justiça.
O grande número de moradores de condomínios nesses locais, segundo a assessoria do órgão, contribui para o volume de queixas que são apresentadas.
Na estatística da Defensoria, há uma média de três casos de briga em condomínio por semana. As mulheres aparecem como as que mais reclamam.
As representações são de todo o tipo, mas principalmente em decorrência de excesso de barulho e de animais de estimação.
O abuso no volume do som se reflete também nas ocorrências do Disque-Silêncio, principalmente em Vitória. Na capital, barulho proveniente de residências e condomínios está em segundo lugar no ranking, perdendo apenas para os carros de som. 
De janeiro a outubro deste ano, segundo o coordenador do serviço, João Luiz Cazaroto, foram mais de 600 casos.

Festa ajuda convivência

No Residencial Club Jardim Camburi, Vitória, os moradores encontraram na integração a maneira de tornar a convivência mais agradável. Problemas existem, mas são eventuais e não se sobrepõem ao clima de camaradagem entre os condôminos.
O publicitário Evandro Junqueira de Albuquerque, o aposentado Waldilson Nunes Almeida, o comerciante Paulo Cesar Guimarães e a relações públicas Clarice Costa afirmaram que os eventos realizados no condomínio contribuem para uma boa relação entre os vizinhos. São churrascos, gincanas, festas de Natal que reúnem boa parte dos 1,5 mil moradores.
A administração do síndico Marciano Ferreira Fuentes também é reconhecida pelo grupo como parcela do sucesso. Ele adotou um sistema para diminuir a inadimplência pelo qual conseguiu-se, por exemplo, realizar uma obra de R$ 80 mil sem cobrança de cota extra.

Revestimento para não incomodar

Para não incomodar os vizinhos com o barulho, há boas opções no mercado para revestimento e vedação de cômodos e com custo cada vez mais acessível. Mas antes de partir para a compra, é importante fazer um projeto com um especialista em acústica ou com um arquiteto ou decorador que tenha curso na área.
O arquiteto Max Mello, que está com o espaço Sala de Cinema na Casa Cor, relacionou algumas alternativas para que a diversão de um não seja o inferno para outro.
Nas janelas, esquadrias de PVC têm apresentado uma vedação acústica boa, especialmente quando é utilizado vidro duplo. Para as paredes, Max sugeriu espuma de lã de vidro. No teto, podem ser colocados forros acústicos.
“Mas como fica complicado isolar o apartamento todo, o ideal é criar um compartimento de proteção de som num cômodo. E é bom procurar um profissional porque qualquer frestinha no local, o som se propaga no ar e o barulho se espalha”, comentou o arquiteto, acrescentando que o custo dos materiais é acessível.

Regras para conviver bem em condomínio

móveis
Uma das coisas mais desagradáveis, independentemente do horário, é ouvir barulho de móveis arrastando no chão dos apartamentos. 
Para evitar esse transtorno, moradores estão comprando feltro com cola. Um pacote custa R$ 2,50 e pode ser encontrado em supermercados.

Crianças
Quem tem crianças pequenas sabe que o barulho é certo dentro de um apartamento e pode incomodar os vizinhos, como brinquedos jogados no chão ou aquele barulhinho de bolinha de gude. Uma das saídas é comprar tapetes emborrachados, que são educativos e podem evitar aborrecimentos.

Animais
 Latido incansável, falta de controle de acesso dos animais e sujeira são alguns dos itens que constam da lista de reclamações em alguns condomínios. 
O cão pode estar estressado pela falta de companhia. Por isso, um passeio habitual com o animal para gastar energia pode deixá-lo mais calmo.

Barulho
Som alto, obras barulhentas, gritaria e outros ruídos excessivos acabam com a paciência de qualquer um. Portanto, um dos segredos para evitar confusão é respeitar os horários de silêncio. 
Se o problema persistir, chame o Disque-Silêncio para fazer a medição dos decibéis, que pode resultar em multa.

Obras
Durante as obras, contrate profissionais capacitados para realizar os reparos, evitando transtornos maiores. Muitas vezes, serviços de baixa qualidade são oferecidos e aceitos por causa do baixo preço. Só que essa pechincha pode acabar danificando áreas comuns do edifício e outros apartamentos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>