Falta de apoio na família leva ao sumiço
<b> Brigas e maus-tratos são alguns dos motivos que
levam adolescentes e crianças a fugirem de casa </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Se a falta de estrutura familiar tem levado crianças e jovens à prostituição – num esquema de tráfico internacional –, a motivação para muitos dos casos de desaparecimento de meninos e meninas no Estado é também o conflito em família.
Brigas, maus-tratos, alcoolismo e proibição de namoros são algumas das razões identificadas pela polícia ao investigar o sumiço de crianças e adolescentes por meio do Núcleo de Pessoas Desaparecidas (Nupede).
Para o aposentado Cosme Almeida, 63 anos, o desaparecimento de sua filha Patrícia Almeida, 15, pode fazer parte desse perfil. Ela saiu de casa em Rio Marinho, Cariacica, no último dia 7, sem deixar pistas de onde poderia estar, mas essa não foi a primeira vez.
A suspeita do pai é que ela esteja com um “namoradinho” com quem já havia sumido em abril e foi localizada depois em Campo Grande, Cariacica.
Viúvo há pouco mais de dois meses, o aposentado está angustiado com a situação, pois tem dois filhos menores e, sem a mulher e a ajuda da filha mais velha, não consegue resolver os problemas da casa.
“Da outra vez, a gente foi ao conselho tutelar e ela reclamou que eu prendo ela muito em casa. Mas não é isso. Eu preciso que ela me ajude. Gasto o dinheiro todo da aposentadoria, que não é muito, com coisas para eles. Não fumo, não bebo, não tenho hábito de ficar na rua. Queria que ela entendesse e voltasse”, desabafou.
O caso de Patrícia é mais um da lista de desaparecidos do Nupede. De janeiro a abril deste ano, foram registrados 133 desaparecimentos, entre os quais 44 foram menores de 18 anos. Mas, do total, apenas 35 continuam desaparecidos.
O Nupede completou ontem 10 anos e, no período de maio de 1995 a abril de 2005, registrou 5.194 casos. Nesse universo, 4.906 pessoas foram localizadas, o que representa um índice de quase 95%. Também foram registradas 103 mortes, mas não há levantamentos que apontem se alguma delas foi criminosa.
Para ajudar na localização dos desaparecidos, os policiais do Nupede pedem informações pelo telefone 3137-9065.

Mãe procura filho de 10 anos

Há seis dias, a doméstica Maura Estevão, 35 anos, saiu cedo de casa para trabalhar, como sempre faz. Deixou os três filhos dormindo para encarar uma longa viagem – de Jacaraípe, na Serra, até Vitória – e um dia inteiro de faxina. À noite, só pensava em descansar mas, desde então, não tem mais tranqüilidade: o caçula, Guilherme Estevão, 10, desapareceu.
“Na próxima terça-feira, ele faz 11 anos. Tudo o que mais quero é que a gente possa estar junto para comemorar”, falou, emocionada, Maura, entre tantas mães que passam pelo mesmo drama.
Pelas informações que Maura conseguiu com vizinhos, Guilherme foi visto pela última vez na tarde do dia 12, brincando nas ruas do bairro, no horário em que a doméstica estava trabalhando.
Depois do seu desaparecimento, a mãe registrou o caso no Núcleo de Pessoas Desaparecidas (Nupede) mas, por conta própria, Maura também sai à procura do filho aonde quer que deixem pistas.
“Me disseram que ele estava com uns garotos, desses que moram na rua, num posto. Fui até lá hoje (ontem) de manhã para ver se o encontrava, mas só achei a blusa que ele usava”, contou.
É nessas horas que o desespero bate no coração de mãe. Maura teme pela vida do filho, seja pelo uso de drogas – ela espera que Guilherme não esteja consumindo – ou pela violência das ruas.
“Tenho medo que batam nele ou até que alguém mate ele”, falou a doméstica, com a voz embargada. Sobre a utilização de entorpecentes, Maura disse que uma vez desconfiou, porque o nariz do garoto estava ferido mas, segundo o médico lhe afirmou, era somente uma forte sinusite.
Informada sobre os casos de crianças que são levadas do Estado para outros países, a doméstica se apavorou: “Tenho muito medo. Meu Deus do céu! A violência está tão grande que não dá para ter paz”.

Caso Araceli faz 32 anos sem solução

Considerado um dos casos mais emblemáticos de violência infantil no País, o assassinato de Araceli Cabrera Crespo, ocorrido em Vitória, completa hoje 32 anos – sem solução – e, por esse crime, 18 de maio tornou-se o Dia Nacional de Combate ao Abuso e à Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes.
Aos 8 anos, Araceli foi espancada, estuprada e morta por um grupo de jovens que, segundo foi apurado pela polícia, eram usuários de drogas. O corpo foi jogado num terreno baldio próximo ao Hospital Infantil, na Praia do Canto, e encontrado seis dias depois.
A acusação recaiu sobre jovens de classe média alta, porém as investigações não foram adiante, o crime prescreveu e ninguém foi punido. O fato teve ampla repercussão em todo o País e, durante a apuração, envolveu casos de corrupção, desaparecimento e morte de testemunhas, destruição e adulteração de provas e laudos falsos.

Saiba mais

O que é o abuso sexual?
É a utilização do corpo de uma criança ou adolescente para a satisfação sexual de um adulto, com ou sem o uso da violência física. Desnudar, tocar, acariciar as partes íntimas, levar a criança a assistir ou participar de práticas sexuais de qualquer natureza constituem crime. A pedofilia é uma forma de abuso sexual. 

Como identificar se a criança é uma vítima?
• Demonstração de conhecimento sexual não adequado à idade
• Masturbação excessiva 
• Queixa de dor ou ardência nos órgãos genitais 
• Queda no rendimento escolar 
• Resistência para se relacionar com adultos
• Isolamento e depressão 
• Distúrbios do sono e do apetite 
• Mudanças de comportamento 

 Onde denunciar?
• Nos conselhos tutelares
• Nas varas da Infância e da Juventude
• Por meio do Dique-Denúncia nacional: 0800-990500
Fonte: Hospital Infantil Pequeno Príncipe (PR) e pesquisa A Tribuna

Desaparecidos

Virgínia César Lourenço desapareceu há quatro anos na avenida Beira-Mar, em Vitória. Qualquer informação sobre o paradeiro da adolescente pode ser passada por meio do telefone 3137-9065, do Núcleo de Pessoas Desaparecidas (Nupede).

Claudionor Gonçalves Rodrigues usava blusa cinza de manga, com estampas, bermuda azul marinho e sandália da marca Bad Boy quando desapareceu em setembro de 2002, na Praia do Suá, em Vitória.  Informações no 3137-9065.

Diésley da Silva Pinheiro, o Dinho, sumiu de Buiaiara, Viana, em fevereiro de 2001. A polícia não dispõe de muitas informações para conseguir localizá-lo, além de uma fotografia entregue pela família. Informações:  3255-1667 ou para o Nupede (3137-9065).

Edilene Zanella Sarmento, conhecida como Polaca, desapareceu em Valparaíso, na Serra, em outubro de 2002. A última vez que foi vista estava no pátio da Escola Maria Penedo. O pai, Filadelfo, pode ser localizado pelo celular 9991-8255.

Fabiana Oliveira Poteis desapareceu há quatro anos, em Vila Nova de Colares, na Serra. Há poucos dados a respeito da menina para ajudar na localização. Qualquer informação deve ser levada ao conhecimento do Nupede pelo 3137-9065.

Luciane Farias de Oliveira é um dos casos mais antigos registrados no Nupede. Ela desapareceu em outubro de 1990, em Manguinhos, Serra, antes mesmo do órgão ser criado. Informações podem ser passadas pelo telefone 3137-9065. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>