Caçadores de fraudes nas faculdades
<b> Instituições mantêm até grupo
especializado para avaliar os
trabalhos dos alunos e 
identificar casos de plágio </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Preocupadas com o aumento da incidência de trabalhos acadêmicos comprados ou copiados de outros autores, as instituições superiores de ensino têm se tornado mais rigorosas na avaliação. Há, inclusive, grupo formado especialmente para analisar as monografias, numa verdadeira caça aos fraudadores.
É assim a rotina de 10 professores e funcionários da Faculdades de Vitória (FDV), entre os quais Ana Luiza Alvarenga Pereira, Ana Paula Santos Gonçalves e Débora Lopes Lima de Oliveira que, entre outros recursos, utilizam um programa de computador, desenvolvido para identificar se um trabalho é original ou plágio. São cerca de 200 monografias por ano e todas submetidas ao sistema.
“Não é o tamanho do que foi copiado que vai determinar se é ou não plágio. Mas, sim, a apropriação da idéia de outra pessoa, sem nem mesmo fazer citação da autoria”, observou Paula Castello Miguel, diretora acadêmica da FDV.
Na instituição, há uma atenção especial também ao processo de desenvolvimento da monografia. Um professor orientador acompanha toda semana as etapas pelas quais o estudante está passando, faz sugestões e questionamentos. 
Esse é o procedimento adotado pela maioria das faculdades para tentar impedir que os alunos comprem os trabalhos ou façam cópias de livros e internet.
“Não aceitamos quando o trabalho vem pronto. Os orientadores indicam a bibliografia e vão acompanhando, do projeto à monografia. Se algum problema é identificado ainda no início, conversamos com o aluno e mostramos que está atuando contra ele mesmo, perdendo a oportunidade de crescer e se desenvolver no campo profissional”, destacou a professora Marilucia Dalla, coordenadora da Unidade de Gestão e Negócios da Faesa. 
“Acho que o mais importante é a faculdade não permitir. Se detectar o problema, é apurado e o aluno punido pelas normas regimentais”, acrescentou a secretária-geral da Faculdade Novo Milênio, Rosiene Vieira Damascena.
Além do acompanhamento de orientadores, o vice-diretor acadêmico da Faculdade Salesiana, professor Geraldo Magela, disse que, na instituição, são propostos temas contextualizados, dificultando a cópia ou compra de monografias. “Usamos menos memória e mais competências”. 

O que fazem as faculdades

n Faesa: Os alunos em conclusão de curso têm encontros semanais com os professores orientadores para que seja feito um acompanhamento da elaboração da monografia. Não são aceitos trabalhos prontos; a construção deve ser monitorada pelo professor. 
Também há o prêmio TCC (Trabalho de Conclusão de Curso) a fim de estimular a produção de monografias originais e valorizar os universitários. Quando são identificadas irregularidades ainda no início do trabalho, o aluno tem a chance de refazê-lo. Do contrário, ele será reprovado.
n Univix: Professores orientadores também realizam um acompanhamento semanal, exigindo freqüência dos alunos e indicando o que deverá ser apresentado no encontro seguinte. Se for observada alguma irregularidade, o trabalho do estudante nem chega à banca examinadora. Então, ou ele muda de conduta ou será reprovado.
n Salesiana: Alunos e orientadores também se reúnem uma vez por semana e somente são válidas as monografias acompanhadas pelo professor. Além disso, os temas propostos para o trabalho consideram questões da realidade local, tornando mais difícil a existência de outro para ser copiado. Ainda assim, são utilizados sites de busca na internet para verificar se houve plágio nas monografias apresentadas.
n Novo Milênio: Encontros semanais de estudantes e professores, que avaliam os trabalhos e cobram correções. Em geral, os orientadores já filtram os universitários que apresentam monografias que não são de sua autoria mas, se passam despercebidos, a banca consegue contê-los porque, entre outros aspectos, têm dificuldade na apresentação oral. Então, eles recebem uma avaliação restritiva e precisam refazer o trabalho e não podem colar grau junto com a turma.
n UVV: Antes de começar a desenvolver a monografia, os alunos são orientados pelos professores sobre a proibição de compra e cópia de outros trabalhos e quais as sanções previstas na instituição: reprovação automática e, em caso de reincidência, expulsão. Na faculdade, os universitários também têm acompanhamento de orientadores, no mínimo duas vezes por mês, e é feito um relatório das atividades desenvolvidas.
n FDV: Tem um sistema de computação para avaliar todos os trabalhos apresentados ao final do curso pelos alunos. O programa identifica se a monografia é original ou se foi copiada. Os universitários também são acompanhados por orientadores. Estudantes flagrados são submetidos a um processo disciplinar e podem ser suspensos ou expulsos.
Fonte: Instituições citadas

O que diz a lei

Violação de Direito Autoral
Art. 184 –  Violar direitos de autor e os que lhe são conexos:
§1º Se a violação consistir em reprodução total ou parcial, com intuito de lucro direto ou indireto, por qualquer meio ou processo, de obra intelectual, interpretação, execução ou fonograma, sem autorização expressa do autor, do artista intérprete ou executante, do produtor, conforme o caso, ou de quem os represente.
Pena – reclusão, de dois a quatro anos, e multa.
Estelionato
Art. 171 – Obter, para si ou para outrem, vantagem ilícita, em prejuízo alheio, induzindo ou mantendo alguém em erro, mediante artifício, ardil, ou qualquer outro meio fraudulento:
Pena – reclusão, de um a cinco anos, e multa.
Falsidade ideológica
Art. 299 - Omitir, em documento público ou particular, declaração que dele devia constar, ou nele inserir ou fazer inserir declaração falsa ou diversa da que devia ser escrita, com o fim de prejudicar direito, criar obrigação ou alterar a verdade sobre fato juridicamente relevante:
Pena – reclusão, de um a cinco anos, e multa, se o documento é público, e reclusão de um a três anos e multa, se o documento é particular.
Fonte: Código Penal

Trabalho à mão e prova oral

Obrigar alunos a fazer trabalho à mão, iniciar pesquisas no colégio sob a supervisão dos professores ou até mesmo em casa, mas na condição de que haverá apresentação oral em sala de aula. 
Essas são algumas medidas adotadas por escolas do ensino fundamental e médio para evitar plágio e garantir um bom aprendizado dos alunos.
Uma das estratégias seguidas no Colégio Lusíadas é fazer com que o aluno, após concluir uma pesquisa, dê o seu parecer sobre o tema no trabalho. 
Em seguida, ele terá que fazer uma apresentação oral para os colegas, mostrando, assim, que tem domínio do assunto.
Mostrando que os professores estão atentos, o diretor geral da instituição, Walter Saffier, contou que um grupo de alunos do curso de Enfermagem apresentou um trabalho copiado da internet e se deu mal.
“Um aluno retirou o material da internet e repassou aos colegas, uns 40 alunos, orientando que fizessem pequenas alterações. Esse aluno teve que dizer para a turma que adotou o procedimento, em comum acordo com os colegas, e ainda teve que assumir que a postura adotada foi um erro”, lembrou Walter.
Nos colégios Sagrado Coração de Maria e no Marista, os alunos normalmente começam a fazer as pesquisas na escola com o acompanhamento dos professores para evitar clonagem de sites.
No Salesiano, os estudantes também utilizam o laboratório de informática para fazer pesquisa mas, segundo Rubia Dias Fraga Xibili, orientadora da 1ª à 6ª série da unidade do Forte São João, depois eles têm de fazer o trabalho à mão.

Três são indiciados por copiar livros

Um dono de uma copiadora e um casal de estudantes de Direito foram indiciados depois que foram flagrados comercializando e comprando, respectivamente, reprografias de livros em uma faculdade da Grande Vitória.
A denúncia foi feita na Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa) e o inquérito foi concluído e remetido à Justiça, por caracterizar violação de direito autoral, segundo informou o titular da Defa, delegado Lauro Coimbra.
Se condenados, os três poderão pegar de um a quatro anos de prisão, que poderá ser transformado em pena alternativa, conforme o delegado.
Lauro Coimbra disse que não há ocorrências sobre denúncias da venda de monografias, mas alertou que se houver violação de direitos autorais também é passível de prisão, de um a quatro anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Cidades <br><br>