Nova vida de Thammy
<b> Filha da cantora Gretchen
muda o visual e assume na
internet que é homossexual,
segundo jornal carioca </b>
 
Uma notícia divulgada por um jornal carioca está causando o maior falatório no meio artístico. De acordo com o jornal Extra, Thammy Miranda, 24 anos, filha cantora Gretchen, assumiu que é homossexual em sua página do Orkut, na internet.
Em sua página – que foi retirada do ar no último sábado – Thammy dizia que está casada com uma moça chamada Patrícia, que usa até o sobrenome dela. No Orkurt havia foto das duas abraçadas.
Também na página de Thammy, ela se referia a Patrícia como “Dona Encrenca” e declarava sua paixão pela moça, que é mãe de um menino.
As fotos de Thammy no site mostravam como ela mudou seu visual: cortou os longos cabelos e está usando piercing. O pai da moça, o empresário Silva Neto, afirmou em entrevista ao jornal Extra que a filha cortou o cabelo há oito meses dizendo que queria se parecer com ele.
Neto também contou que Thammy mora com ele e que Patrícia é apenas amiga dela. Ele explicou que se a filha for homossexual, não terá problemas com isso.
“Se isso acontecesse, acharia legal, porque ela teria o mesmo gosto que eu. Afinal, não conheço nada melhor”, brincou, em entrevista ao jornal.
Thammy já posou nua duas vezes para a revista Sexy, uma em 2001 e outra em 2003. No primeiro ensaio, ela enaltecia a virgindade e, no outro, dizia que estava mais mulher. 
A filha de Gretchen já namorou o cantor Rafael Vanucci e Adriano Melo, ex-participante do reality show “Ilha da Sedução”. Ela também foi noiva do modelo Cacau Oliveira, capa da G Magazine há dois anos.
Gretchen, mãe de Thammy, disse que a filha não é homossexual e que deu risada e negou quando ela lhe perguntou sobre o assunto. 
Atualmente, Thammy, que já foi cantora, trabalha como produtora de festas gays em São Paulo, mas estava sendo preparada pela mãe para substituí-la como “rainha do rebolado”. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

