Mais de mil imóveis foram invadidos
<b> De janeiro a agosto deste
ano, bandidos entraram em
1.201 casas e apartamentos
situados na Grande Vitória </b>
 
Cinco residências são invadidas por dia na Grande Vitória. De 1º de janeiro a 31 de agosto, 1.201 casas e apartamentos foram assaltados, de acordo com os dados registrados pela Secretaria de Estado da Segurança Pública e Defesa Social (Sesp). 
O município mais atacado foi o de Vila Velha, com 329 registros, concentrando mais de 27% dos ataques. A Praia da Costa é o bairro campeão, com 10,8% das ocorrências.
O número assusta moradores. “Infelizmente isso tem ocorrido em nosso bairro, mas temos feito reuniões para alertar os moradores. Acredito que temos impedido muitos assaltos também”, disse a presidente da Associação de Moradores da Praia da Costa, Vilma Acquaviva.
De acordo com o secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, esse ano houve uma redução nos roubos a residências se comparado aos números do ano passado.
“Houve uma redução de pelo menos 10%. Estamos conseguindo diminuir os roubos a residências”, disse o secretário. De 1° de janeiro a 31 de agosto de 2005, foram registrados 1.333 roubos a residências na Grande Vitória, segundo a Sesp.
Além de Vila Velha, os ataques também atingiram a Serra, com 267 residências assaltadas até agosto. Vitória teve 200 casos, Cariacica aparece logo em seguida, com 190 ocorrências, Guarapari com 178 registros e Viana, entre janeiro e julho, teve 37 casas invadidas.
Para combater o ataque de quadrilhas que se especializam em invadir condomínios, o secretário aposta na rede de segurança digital. 
“Através da rede, o porteiro terá um canal privilegiado no Ciodes (Centro Integrado de Operações e Defesa Social). Toda vez que perceber uma pessoa ou situação suspeita, ele aciona a rede, que é interligada com outros porteiros, e uma radiopatrulha vai ao local. Isso vai facilitar e aumentar a segurança”, disse o secretário.
PROTEÇÃO
Depois de sofrer dois roubos, os moradores do edifício Santa Isabel, localizado na Praia do Canto, em Vitória, decidiram investir em segurança. Para isso, procuraram a empresa Casa dos Alarmes.
“Adquirimos circuito de TV, sensores com infravermelho e colocamos grades. Temos câmeras na garagem, nos elevadores, em cada ponto do prédio. Agora nos sentimos mais seguros”, disse um dos moradores, o economista Alberto Borges.

Curso para treinar porteiros
Preocupado com as constantes falhas de segurança em edifícios residenciais, principalmente envolvendo porteiros e vigias, o Sindicato dos Trabalhadores em Condomínios e Imobiliárias (Sindicondomínios) elaborou um curso para preparar os funcionários.
Durante 11 dias, os 37 alunos matriculados no curso vão aprender, entre outras coisas, como proceder em casos de assaltos com reféns, a dificultar a ação de arrombadores e a identificar suspeitos. 
Para o presidente do Sindicondomínios, Luiz Carlos Dalla Bernardina, o preparo do porteiro pode reduzir em até 70% o número de invasões.
“Quando um porteiro está bem preparado, ele faz os procedimentos corretos e impede a ação de bandidos”, disse Luiz Carlos.
A aula de segurança patrimonial – uma das mais importantes do curso – é dada pelo capitão reformado do Exército Josias Santos.
“Normalmente, os bandidos atacam nos andares de cima para não chamar a atenção dos porteiros, por isso, dizemos sempre que os funcionários de condomínios devem fazer ronda e suspeitar de tudo”, disse Josias.

Crianças e empregadas dão pistas
Bandidos aproveitam a ausência dos donos das casas para enganar crianças e empregadas e conseguir informações. Através de um telefonema, assaltantes conseguem número de celular, local onde mora, bairro onde trabalha e até a hora que o morador vai estar em casa.
A Tribuna fez o teste da segurança também telefonando para empregadas domésticas e crianças. Simulando ser uma amiga, a repórter de A Tribuna conseguiu a ficha completa de uma advogada de Vitória. 
“O pior de tudo é que eu já orientei a não passar informações minhas para ninguém. Por isso que acontecem muitos seqüestros”, disse a advogada, que não será identificada por questão de segurança.
Já na casa de uma médica, um menino de 10 anos soube despistar a repórter e não passou informações sobre a mãe. Quando questionado sobre a cor do cabelo da médica, a criança disse que não poderia falar.

a“Até as 20 horas ela chega”
A equipe de reportagem de A Tribuna telefonou para a casa de algumas pessoas na tentativa de colher informações com empregados e crianças. 
Na casa de uma advogada, uma empregada doméstica que há oito anos trabalha para ela passou todas as informações pessoais sobre a patroa. Confira a conversa da repórter  com a doméstica:

Empregada doméstica – Alô...
A Tribuna – Boa Tarde!
– Boa Tarde! 
– Posso falar com a doutora?
– Ela não se encontra. Quem quer falar?
– É Fabiana, eu sou amiga dela. Você tem o celular dela?
– Quem é, por favor?
– É Fabiana, eu sou amiga dela.
– O número é...(falou o número)
– Se eu não conseguir falar com ela no celular, que horas eu a encontro em casa?
– Bem, hoje é quinta, acho que até as 20 horas ela chega aqui, se ela não for dar aula à noite.
– Ah, ela ainda dá aula à noite? Onde ela dá aula?
– Na faculdade... (disse o nome da faculdade)
– No intervalo ela passa em casa?
– Não, quando ela dá aula, vai direto.
– Ela está morando na Praia do Canto ainda?
– Não, ela não mora na Praia do Canto, ela mora em... (disse o nome do bairro)
– Você encontra com ela, posso deixar um recado?
– Você já tentou falar no escritório dela?
– Não, eu só tenho o telefone da casa. Você pode me passar o número do escritório?
– É o... (disse o número)
– O escritório fica no mesmo bairro em que ela mora?
– Não. O escritório fica perto do..., no bairro... (disse o bairro e a referência de onde fica o escritório).
– Ok. Se eu não conseguir falar com ela, ligo para a senhora novamente. Obrigada.
– De nada, tchau. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

