Salário inicial de R$ 3 mil para Petróleo
<b> Os novos cursos de Geologia e
Engenharia do Petróleo estão
entre os mais promissores e a
expectativa é de maior disputa </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins <br>
Com o crescimento da indústria petrolífera no Estado, quem escolher cursos voltados para essa área, como Engenharia de Petróleo e Geologia – oferecidos, a partir de 2006, na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) – pode entrar no mercado de trabalho com salário inicial acima de R$ 3 mil. 
Isso é o que vai receber por mês quem ingressar na Petrobras, através do concurso com inscrições abertas até domingo, dia 20, no site www.cesgranrio.org.br. Para engenheiro e geólogo juniores, o salário inicial é de R$ 3.143,88.
O presidente do Conselho Regional de Engenharia e Arquitetura do Espírito Santo (Crea-ES), Silvio Ramos, ressaltou que, em todas as engenharias, a média de salário inicial  fica entre R$ 2,7 mil e R$ 3 mil, mas que novos projetos de expansão em indústrias têm aumentado a remuneração.
“A tendência é aumentar, com a exigência de profissionais cada vez mais capacitados. Há que ganhe menos de R$ 2 mil, mas alguns chegam a até R$ 12 mil, por mês”, acrescentou.
Para Ramos, a criação do curso de graduação em Engenharia de Petróleo na Ufes é oportuna. Só existem cinco desses cursos em todo o País, sendo três no Rio de Janeiro e um no Estado, oferecido pelo Centro Universitário Vila Velha (UVV), instituição particular.
“Em 2000 fizemos uma pesquisa nacional, quando surgiu o boom do petróleo, que já apontava a necessidade de formarmos profissionais, aqui no Estado, para serem absorvidos pelo mercado. Senão, ficamos apenas com os empregos marginais, recebendo somente mão-de-obra de fora”, afirmou Ramos. A expectativa é de uma maior disputa para esses cursos.
A área de Nutrição, curso oferecido somente em faculdades privadas, recebeu também muitos profissionais de fora do Estado. Com salário inicial de R$ 950,00, o profissional dessa área chega a R$ 2,5 mil, em média.
“Há cerca de dois anos começamos a ter profissionais formados no Estado. Um curso federal será muito benéfico”, ressaltou a delegada do Conselho Regional de Nutricionistas (CRN - 4ª Região), Rita de Cássia Mira de Castro.
Outro curso novo na Ufes é o de graduação em Engenharia da Indústria Madeireira, para quem deseja atuar em fábricas de celulose e na indústria moveleira, áreas fortes no Estado. 
Só existem duas faculdades no país oferecem o curso – uma no Paraná, com aulas em andamento, e outra em Minas Gerais, que deve abrir a primeira turma.

“Tive que estudar em Minas”

“Quando entrei na universidade, com 17 anos, queria fazer Metalurgia para trabalhar na indústria aqui do Estado, mas tive que ir estudar em Minas Gerais, porque aqui não tinha. Lá me apaixonei por Engenharia Química, que não era oferecido aqui. 
Acabei me formando na Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG), em 1968, e entrei na Petrobras. Cheguei a diretor, trabalhando em outros países, e me aposentei há cinco anos. Hoje presto consultoria para a empresa. É bom que surjam cursos federais aqui, para preparar os profissionais para o mercado.
Temos muito para explorar e a tendência é aumentar a oferta de trabalho. Engenharia do Petróleo e de Produção são recentes e há poucos profissionais no País”.
José Brito de Oliveira, superintende da Organização Nacional da Indústria 
do Petróleo (Onip).

Cursinhos aprovam escolhas

Mesmo na correria dos últimos dias de preparativos para o vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) que acontece no final deste mês, os cursinhos comemoraram a criação de novos cursos pela instituição.
Na avaliação da coordenadora do pré-vestibular do Darwin, Heloísa Mannato, os alunos da escola iriam ficar felizes com a notícia. “Vou levar a novidade para as salas de aula e, sem dúvida, eles vão vibrar”, comentou.
Apesar das novas turmas serem abertas em municípios do Norte e do Sul capixaba, Heloísa acredita que, para os alunos que quiserem fazer os cursos, a distância não será empecilho.
“Entre ir para o Rio de Janeiro, Brasília ou São Paulo, é muito mais fácil morar no interior do Estado. É mais perto da família, o custo é menor para se manter e, principalmente, os alunos vão ter a chance de fazer cursos como Engenharia do Petróleo numa instituição federal”, argumentou a coordenadora do Darwin.
Para Ricardo Trazzi, um dos coordenadores do projeto Universidade para Todos, numa análise geral a abertura dos cursos é importante especialmente pelo desenvolvimento do interior do Estado.
Do ponto de vista dos alunos, Ricardo contou que cerca de 20% deles vêm de outras cidades para estudar na Grande Vitória e, se aumentar a oportunidade deles voltarem a seus municípios para fazer um curso da Ufes, vai ser fantástico.
A pedagoga Ineida Maria Camata Sodré, que atua junto aos alunos do 3º ano do ensino médio do Salesiano, destacou que os cursos atendem a uma demanda do mercado de trabalho.
“O aluno hoje, quando tem interesse, corre atrás, mesmo que seja para estudar no interior. E a família apóia porque o mercado quer profissionais que estejam felizes com a área que escolheram”.

Reserva de vagas é avaliada

Se por um lado a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) está criando novos cursos, de outro o vestibular pode passar a contar com a reserva de vagas. O sistema de cotas, proposto pelo Ministério da Educação (MEC), está sendo analisado pelos conselhos universitários.
A assessoria de imprensa da Ufes informou que, quando o projeto final de reforma universitária do MEC foi encaminhado ao Congresso, o processo seletivo 2006 já estava pronto e não haveria necessidade de apressar uma decisão.
Ainda de acordo com a assessoria, a medida está sendo discutida pelos conselhos, que devem adotar um posicionamento no início do próximo ano, antes de serem estabelecidas as regras do vestibular 2007.
Como o ministro Fernando Haddad declarou que implantar o sistema de cotas não é obrigatório – mas apenas uma alternativa para tornar mais fácil o acesso de alunos da rede pública às instituições de ensino superior – a universidade tem autonomia para decidir.
O projeto de reforma universitária prevê que as instituições federais devem alcançar, até 2015, o atendimento pleno dos critérios de proporção de pelo menos 50%, em todos os cursos de graduação, de estudantes egressos integralmente do ensino médio público. Mas o ministro defende que as universidades tenham liberdade para escolher métodos que não sejam a reserva de vagas.

Cursos inéditos na Ufes

Engenharia de alimentos
Aprende técnicas para fabricação, conservação, armazenamento e transporte de alimentos industrializados. Projeta equipamentos e embalagens. Cria e testa formulações, a fim de determinar o valor nutricional de alimentos industrializados, seu sabor, sua cor e consistência. 
• Onde trabalhar: A indústria alimentícia é o principal campo de atuação. Mas pode trabalhar em indústrias fornecedoras de equipamentos, embalagens e aditivos.
Duração média: 5 anos
Salário médio inicial: R$ 2,7 mil

Eng. da Indústria Madeireira
Aprende a reconhecer espécies florestais importantes comercialmente e realiza estudos sobre técnicas de obtenção de qualidade na madeira em plantios. Também faz parte do currículo utilização da madeira na construção civil, transformação e beneficiamento da madeira sólida e processos produtivos de painéis de madeira, celulose e papel.
• Onde trabalhar: Indústrias de produtos feitos a partir da madeira, como móveis, celulose e papel.
• Duração média: 5 anos
• Salário médio inicial: R$ 2,7 mil 

Geologia
Estuda a origem, a formação, a estrutura e a composição da crosta terrestre e as alterações. Investiga a ação das forças naturais sobre o planeta e seus efeitos, como a erosão. Pesquisa e analisa fósseis e minerais e a topografia dos terrenos. 
Onde trabalhar: Na exploração de jazidas de minério, depósitos subterrâneos de água e reservas de petróleo e de gás natural. Também trabalha em grandes obras, fazendo estudo de impacto ambiental e analisando terrenos.
Duração média: 5 anos
Salário médio inicial: R$ 1,2 mil*

Nutrição
Planeja, administra e coordena programas de alimentação e nutrição, definindo cardápios das refeições, sugerindo pratos que supram as necessidades nutricionais de clientes, pacientes ou hóspedes. Orienta e prescreve dietas. Seleciona os fornecedores, controla a qualidade das matérias-primas e supervisiona o preparo dos alimentos. 
• Onde trabalhar: Consultório, empresas, escolas, hospitais, hotéis, restaurantes, spas e asilos, entre outros locais.
• Duração média: 4 anos
• Salário médio inicial: R$ 950,00

* Média salarial coletada em 2003. 
Os demais salários são atuais <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>