Vai começar a vingança
<b> Luciano, herdeiro legítimo
de Omar Pasquim, acertará
as contas com Otaviano e Estevão
em “Cobras & Lagartos” </b>
 
Otaviano (Herson Capri) e Estevão (Henri Castelli) que se preparem, pois a revanche de Luciano (Carmo Dalla Vecchia) vai começar em “Cobras & Lagartos”.
Ainda nesta semana, o herdeiro legítimo de Omar Pasquim (Francisco Cuoco) conseguirá fugir do cativeiro armado pelo próprio padrasto e, escondido, já que foi dado como morto, preparará uma vingança à altura dos dois inimigos.
Inicialmente, o cirurgião aparecerá apenas para Alberto (Odilon Wagner) e, com a ajuda do amigo, partirá com tudo para cima de Estevão e Otaviano, segundo João Emanuel Carneiro, autor da trama.
Sim, é isto mesmo: na sua grande revanche, Luciano abrirá mão de sua principal companheira de aventuras, Letícia (Cléo Pires), mesmo sabendo que não é irmão da ex-namorada.
“Ela terá acabado de voltar de Nova Iorque e estará com outro homem, Miguel (Sérgio Marone). Luciano não vai querer atrapalhar Letícia neste momento”, comenta o novelista. Escondido na casa do padrasto, o órfão milionário aproveitará para falsificar sua assinatura e atormentá-lo. 
“Otaviano estará casado com outra mulher, mas será abandonado, graças ao Luciano”, diz Carneiro. 
Mesmo correndo o risco de se dar mal, o médico se aliará à vilã Leona (Carolina Dieckmann) para atingir seu alvo principal: Estevão. Graças à platinada, Luciano descobrirá que o acidente que matou Henriqueta (Cássia Kiss) foi provocado pelo meio-irmão e pagará na mesma moeda, sabotando o carro do inimigo. 
“Mas Estevão pensará que foi seu próprio pai quem tentou matá-lo e ficará contra Otaviano”, afirma Carneiro. A vingança do herdeiro da Luxus transcorrerá como previsto, pois Leona não irá denunciá-lo para o vilão. 
Felizmente, porém, nem tudo fica sob o controle do vingador. Letícia avistará o antigo namorado na praia e, graças a Alberto, os dois se reencontrarão com uma condição: que ninguém revele à moça que os dois não são irmãos. 
No entanto, Celina (Angela Vieira) não terá coragem de esconder a verdade da filha, que terá a difícil missão de escolher entre os dois bonitões. 
Enquanto isso, Nikki (Tânia Khalill) volta à cena na novela e entrega para Luciano o principal trunfo contra seus algozes: a gravação que incrimina Estevão pelo assassinato da mãe. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

