Ana Carolina se dá bem
<b> Ela faturou dois prêmios, de melhor
cantora e melhor CD, na 13ª edição
do Prêmio Multishow. A festa
foi marcada pela diversidade </b><br>
Giovanna Santos Do Rio <br>
Era para ser a festa do Capital Inicial ou do Los Hermanos, que tinham o maior número de indicações, mas quem se deu bem mesmo na 13ª edição do Prêmio Multishow foi Ana Carolina. 
Em uma noite em que tocaram juntos no mesmo palco o flautista Altamiro Carrilho e o guitarrista do Sepultura, Andreas Kisser, numa inusitada interpretação de “Brasileirinho”, a cantora faturou dois prêmios, de melhor cantora e melhor CD, para “Ana e Jorge”, em parceria com Seu Jorge.
Os dois favoritos ficaram com um prêmio cada um. Para o Capital, quem levou foi Dinho Ouro Preto, eleito inexplicavelmente como melhor cantor do ano, enquanto que o Los Hermanos ficou com o prêmio de melhor instrumentista para Rodrigo Amarante.
A festa aconteceu na noite da última terça-feira, no Teatro Municipal do Rio de Janeiro. Casa lotada, famosos da música e da televisão para todos os lados, e no palco muita mistura musical. A idéia do prêmio este ano era homenagear a diversidade da música brasileira, missão cumprida com louvor.
Para se ter uma idéia, quem abriu a festa foi Caetano Veloso cantando “Tropicália” ao lado de vários convidados. Primeiro entrou Zeca Pagodinho e a música ganhou ares de samba. Depois, com Toni Garrido, a música virou reggae.
As premiações foram mescladas com números musicais de gente como Vanessa da Mata, que fez todo mundo cantar junto o hit “Ai Ai Ai” (eleita a música do ano), e a roqueira Pitty. Outro que fez show foi o Jota Quest, que com seu pop cada vez mais farofa ganhou como melhor banda.
A noite acabou em samba. Zeca Pagodinho, grande homenageado da edição deste ano, ganhou troféu pelo conjunto da obra e cantou ao lado de Almir Guineto, Dudu Nobre e Sombrinha. O público saiu de alma lavada.

VENCEDORES – Quem levou o prêmio de melhor grupo foi o Jota Quest; o de instrumentista ficou com Rodrigo Amarante, do Los Hermanos. O prêmio de melhor show foi para Ivete Sangalo e revelação ficou com Marjorie Estiano.
O melhor clipe foi “Memórias”, de Pitty; o prêmio de melhor DVD ficou com “O Rappa Acústico” e melhor CD com Ana Carolina & Seu Jorge. A melhor música foi “Ai Ai Ai”, de Liminha e Vanessa da Mata. Ana Carolina foi eleita a melhor cantora e Dinho Ouro Preto o melhor cantor. A homenagem especial foi para Zeca Pagodinho.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>