Comédia com tom cínico
<b> O Kinoplex e o Cine Ritz Jardins começam a exibir
hoje “Obrigado por Fumar”, que tem no elenco Katie Holmes </b>
 
Uma comédia ácida e cínica estréia hoje nos cinemas do Estado. No elenco de “Obrigado Por Fumar” estão a mulher de Tom Cruise, Katie Holmes, e Aaron Eckhart. A produção entra em cartaz no Cine Ritz Jardins e no Kinoplex.
Antes mesmo de sua estréia nos EUA, o filme já chamava a atenção da mídia. Cruise teria exigido que uma cena de sexo feita pela mulher fosse cortada da edição final. 
Eckhart interpreta o principal porta-voz das grandes empresas de cigarros, Nick Naylor. Sua missão é defender os direitos dos fumantes em território americano. 
E tem pela frente algumas pedras nos sapatos: os vigilantes da saúde e um senador oportunista, Ortolan K. Finistirre (William H. Macy), que deseja colocar rótulos de veneno nos maços de cigarros.
Para defender seu peixe, Nick começa a manipular informações de forma a diminuir os riscos do cigarro em programas de TV. 
Nessa empreitada, conta com o apoio de Jeff Megall (Rob Lowe), um poderoso agente de Hollywood, para fazer com que o cigarro seja promovido nos filmes. O detalhe curioso é que ninguém em “Obrigado...” acende um cigarro sequer. 
Nick começa a atrair a atenção dos principais chefes da indústria do cigarro e de Heather Holloway (Katie Holmes), jornalista que deseja investigá-lo. 
Só que seu filho Joey (Cameron Bright) também está dando muita atenção ao seu trabalho e começa a preocupá-lo, porque pode gerar suspeitas.
O longa é baseado no filme homônimo de Christopher Buckley, lançado em 1994. O escritor pode até ser visto no longa, na cena da estação do metrô, lendo um artigo de Heather sobre Nick Naylor.
A direção é de Jason Reitman, que escreveu cartas a cada um dos principais atores do filme, explicando porque o considerava ideal para interpretar o personagem.
A estratégia funcionou e todos aceitaram os convites de primeira. Mesmo porque houve participações feitas em questão de horas.  William H. Macy gravou suas aparições em apenas uma hora, enquanto Rob Lowe filmou tudo em um dia. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

