Pronta para o ataque
<b> Rebeca está se jogando
em cima de Alberto e se
interessando cada vez mais
por ele em “Belíssima” </b><br>
 <br>
Ao contrário do que pode parecer, Rebeca (Carolina Ferraz) não está se jogando em cima de Alberto (Alexandre Borges) por interesses profissionais.
Quem afirma é o autor de “Belíssima”, Silvio de Abreu. “Rebeca está envolvida com Alberto. Ela gosta dele. O interesse é claro que existe, como em qualquer relação, mas não é financeiro ou material, é amoroso.” 
E a bela deve ir ganhando cada vez mais espaço na vida e no coração do empresário. “Ela quer o prazer que ele lhe proporciona. Tem a sexualidade livre, próxima à dos homens. Daí porque ele se espanta e se encanta com ela.”
Mônica (Camila Pitanga) começa a desconfiar de que o marido a trai e até cobra explicações do empresário, mas ele afirma que não tem dormido com ninguém. 
A jovem, porém, continua com sua suspeita. Segundo Abreu, Rebeca pode até ser a mulher da vida de Alberto. 
“Ela está ousando, usando outras armas para conquistá-lo. Para ela, o amor é eterno enquanto dura, e talvez acabe conseguindo mostrar que ela sim é a mulher ideal para ele.” Para Mônica vão restar os braços de Cemil.
CORAJOSA
Para Rebeca, nada é impossível. Ela já furou o pneu do seu carro de propósito para conhecer Pascoal, dopou Narciso para obrigá-lo a posar nu para uma campanha, e mais recentemente, convidou Alberto para um pretenso jantar de negócios, onde seu único objetivo era seduzir o noivo de Mônica. 
Em um bate-papo com o site da novela, a atriz Carolina Ferraz falou deste temperamento destemido de sua personagem. “Eu acho que a Rebeca é uma Carrie Bradshaw bem-resolvida”, diz ela, referindo-se à personagem de Sarah Jessica Parker na série americana “Sex and the City”, que contava a história de quatro amigas ricas, bonitas e bem-sucedidas de Nova Iorque.
Segundo Carolina, apesar de todo poder e suposta independência, elas perdiam tempo demais falando em homens, pensando em mil táticas para conquistá-los. 
“A Rebeca também arma das suas, mas ela não depende dos homens para nada. Esta história de que as mulheres só pensam em homens o tempo todo é meio machista”, explica.
A atriz, porém, não defende a personagem da novela quando é perguntada se vale tudo para alcançar um objetivo: “Nem pensar. Os fins não justificam os meios.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>