NOVELAS
<b> Noivado à vista

Sônia finalmente vai se render aos encantos de
Marcos e aceitará ficar noiva do rapaz em “O Profeta” </b><br>
 <br>
Agradecida por ter sido salva do naufrágio, Sônia (Paola Oliveira) se rende aos encantos de Marcos (Thiago Fragoso) e aceita ficar noiva do paranormal em “O Profeta”.
O rapaz se dirigirá à casa de Piragibe (Luís Gustavo), pai da moça, para pedir a mão dela em casamento. Antes disso, Marcos e Sônia terão uma linda noite de amor em uma cabana perto da praia.
Ruth (Carol Castro) e Camilo (Malvino Salvador), porém, farão de tudo para acabar com a felicidade do jovem casal. Eles vão incentivar a latente ambição de Marcos, sempre fazendo-o pensar que pode ganhar muito dinheiro com seu raro dom de prever o futuro.
Mas Marcos irá a um centro espírita, onde fará contato com o falecido irmão, Lucas (Henrique Ramiro), que lembrará a ele que sua missão na terra é usar a paranormalidade apenas para fazer o bem, sem pensar em interesses materiais, uma vez que seu maior tesouro já foi conquistado: a bela Sônia. 
Ruth e Camilo não vão desistir e continuarão tentando separar o casal que protagoniza o folhetim criado por Ivani Ribeiro. Além dos percalços no amor, Marcos ainda enfrenta dificuldades financeiras que o levam a usar o seu dom em troca de benefícios materiais. Nesta trajetória tortuosa terá que escolher o caminho que deseja seguir.

Olívia vai tentar recuperar Silvio

Quando não se pode derrotar o inimigo, junte-se a ele. Esta será a estratégia utilizada por Olívia (Ana Paula Arósio), depois de ver o marido, Silvio (Edson Celulari), aos beijos com a sensual artista plástica Tonia (Sonia Braga) em “Páginas da Vida”.
Primeiramente, Olívia pega o filho e se muda para a mansão de Tide (Tarcísio Meira), mas fará questão de se manter próxima de Tonia, com o objetivo de recuperar o maridão.
Olívia dirá a Tonia que o que aconteceu no campo pessoal não deverá afetar o relacionamento profissional delas, já que a artista está com uma exposição na casa de cultura de propriedade da família de Olívia.
O próprio Tide vai acabar dando uma força para a filha, já que, ao ser apresentado a Tonia, também despertará desejo na fogosa artista plástica.
Assim, Olívia passará a dar uma de cupido para Tonia e Tide, na esperança de que Silvio volte para ela.  Mesmo tentando dar a volta por cima no casamento, Olívia não deixará de se relacionar com Léo (Thiago Rodrigues), cujo relacionamento com Alice (Regiane Alves) está cada vez mais desgastado.
O primeiro beijo de Léo e Olívia deve acontecer já nos próximos capítulos, no carro do milionário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>