Ele vale R$ 1 milhão
<b> Marta quer o equivalente
ao prêmio do “Big Brother”
para entregar Francisco a
seu pai em “Páginas da Vida” </b>
 
Quem dá mais? Essa é a frase favorita de Marta (Lilia Cabral), em “Páginas da Vida”. A vilã já tem a cifra pela qual aceita vender o neto Francisco (Gabriel Kaufmann) para o pai dele, Léo (Thiago Rodrigues): R$ 1 milhão. 
A dinheiro eqüivale ao prêmio de um vencedor do “Big Brother Brasil”. Só que na casa, quase sempre, vence o bonzinho, e a megera certamente seria mandada para o paredão e sairia com as mãos abanando. 
Mas não será fácil para a vilã colocar a mão no dinheiro de Léo. Alex (Marcos Caruso) vai lutar com unhas e dentes pelo neto, o que deixará Marta com medo, por achar que a reação do marido pode estragar seus planos.
Nos capítulos da próxima semana, Alex vai conhecer o ex-namorado de sua filha por intermédio de Olívia (Ana Paula Arósio). Alex se recusa a estender a mão para Léo e o acusa de ter abandonado Nanda (Fernanda Vasconcellos).
Léo tenta se defender, dizendo ter procurado Nanda, e deixa claro para Alex que pretende conhecer o filho, mesmo que tenha que levar o caso à Justiça. 
Alex diz que primeiro ele tem que provar que é pai de Francisco, porque não passa de um estranho. Ele decide dificultar as coisas e diz que Léo terá que fazer um exame de DNA. 
Para desespero de Alex, Marta conta para o neto sobre seu pai e ele passa a querer conhecer o milionário. Francisco não sabe, mas seu pai o verá em breve. 
Enquanto o garoto passeia com Alex, Olívia mostra o menino a Léo, de longe. Francisco é levado embora, às pressas, pelo avô. Olívia pede que Léo tente uma solução pacífica antes de entregar o caso a seu advogado. 
Léo finalmente conta a Alice (Regiane Alves), sua noiva, que tem um filho. Sem saber que Nanda morreu, ela deixa claro que não tem o menor interesse na criança. 
Alice também insinua que Nanda tenha dado o golpe do baú, perguntando o que ela vai querer de Léo. Alice acha que ter um filho de um homem rico é ótimo negócio. 
“Você vai pegar seu filhinho e a mãezinha dele e vamos ter essa família, que surgiu do nada, nas nossas costas. E eu que sonhei em te dar um filho, um primeiro filho, já chego com cinco anos de atraso!”, ironiza. 
Léo fica chateado e os dois discutem. Ele se irrita com Alice por ter se referido a Nanda como interesseira, repetindo o erro que ele fez no passado. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

