Qual escola escolher?
<b> Especialistas
ensinam o que
os pais devem
observar antes de
fazer a matrícula
dos filhos </b><br>
Antônio Marinho <br>
Escolher uma boa escola para os filhos, principalmente quando eles ainda não foram alfabetizados, é uma tarefa difícil. Como ter certeza de estar oferecendo ensino de qualidade?
Educadores ensinam que não basta levar em conta o preço, a distância de casa, os aspectos físicos, a higiene e a segurança do local. É preciso conhecer bem o projeto pedagógico e a formação dos docentes. E o mais importante: se a criança é feliz.
A professora Maria Irene de Matos Maluf, presidente da Associação Brasileira de Psicopedagogia (ABPp), diz que os pais estão sempre interessados em dar o melhor para os filhos, mas às vezes erram na hora da matrícula justamente porque se prendem a detalhes como aparência física, programas diferenciados, proximidade de casa, entre outros.
“Procurar escola não é fácil, principalmente porque as famílias não têm claramente estabelecidas as prioridades para tal tarefa. Fazem isso com a melhor das intenções e às vezes não vêem o filho como outra pessoa, com diferentes desejos e possibilidades. Ainda existem pais que sonham e insistem em matricular a criança no mesmo colégio em que eles estudaram só por capricho ou tradição”.
Para a psicanalista Mônica Donetto Guedes, a escolha da escola tem que ser coerente com os valores e os conceitos da família.
“Não se pode imputar à escola toda responsabilidade pela formação da criança e muito menos delegar a ela a educação dos seus filhos. A escola não substitui a família e tão pouco pode fazer com que a criança aprenda algo que não faz parte do contexto no qual está inserida”, afirma.
“É preciso tê-la como parceira e é bom lembrar que parceiros devem estar em sintonia. Os pais devem observar ainda como a escola recebe seu filho e como esta criança se sente”, ressalta Mônica, do Instituto Apprendere Espaço Psicopedagógico.
Ela acrescenta que é muito importante que os pais busquem referências sobre a escola, inclusive com outros pais:
“Eles podem olhar o site, analisar o material usado e, principalmente, conhecer o projeto político/pedagógico, pois indica se a instituição desenvolve um trabalho que atenderá às suas expectativas”.

Projetos diferentes

A doutora em educação pela PUC Andrea Ramal lembra que há escolas com diferentes propostas. Algumas privilegiam o trabalho em grupo, a dinâmica, outras são confessionais ou laicas.
E diz que os pais não podem se guiar apenas pelo nome do colégio ou pelos resultados que este apresenta em concursos ou vestibulares.
“Às vezes, a escola é bem conceituada, mas tem um clima de alta competição ou os alunos apresentam comportamento muito consumista”, conta.
“Seqüelas de uma má escola, principalmente nos primeiros anos, são terríveis e marcam pelo resto da vida. Um bom sinal de que algo não está bem é quando a criança fala pouco sobre o seu dia-a-dia na escola ou mesmo inventa desculpas para não ir”, diz Andrea.
Tânia Zagury, mestre em educação e escritora, diz que no projeto pedagógico é fundamental saber como é o sistema de avaliação da criança, como o colégio recupera o aluno em dificuldade; que tipo de professores a escola contrata, se eles são habilitados (inclusive na em alfabetização) e há quanto tempo trabalham na escola.
“Um corpo docente com média de cinco a dez anos mostra que a direção se preocupa com os seus professores e se interessa em formar uma equipe coesa”, diz.

Como tomar a decisão adequada

n O que decidir antes de visitar as escolas
Educadores dizem que antes de optar pela linha pedagógica existem aspectos mais objetivos, como horário (integral ou parcial), se a escola é religiosa ou leiga, tradicional ou moderna, se o colégio oferece apenas atividades curriculares ou também programas extracurriculares (quanto mais prazerosa a atividade, mas feliz será a criança), se é bilíngüe (nem todas as crianças têm facilidade para aprender).
A educadora Tânia Zagury diz em seu livro “Escola sem conflito: parceria com os pais” que nos casos de crianças com 4 anos ou menos em que o pai ou a mãe trabalha apenas meio expediente, deve-se optar por escola de horário parcial.
Nessa fase, quanto mais tempo com os pais melhor. Ela explica que são os anos mais importantes para a formação de uma personalidade sadia e equilibrada.

n Linha pedagógica
Tânia Zagury diz que os pais devem levar em conta a forma pela qual educam o filho. Se acreditam no que fazem, devem procurar uma instituição que trabalhe em moldes semelhantes aos seus.
O colégio deve ser um lugar onde a criança vai encontrar reforço para as idéias e os valores que os pais ensinam em casa.
A psicanalista Mônica Donetto acrescenta que não adianta matricular a criança numa escola tradicional, que dê muita ênfase à disciplina, se em casa a família não consegue dar limites e regras.

n Sentimento em relação à escola
Tânia Zagury diz que os pais devem pensar sempre como se sentem em relação à escola. Seja durante o processo de escolha e todo o tempo depois dele.
Veja como seu filho está se preparando para ir à escola, como ele se comporta. Por exemplo, se está alegre, seguro de si e tem planos.
E se fala com carinho e tranqüilidade dos professores, funcionários e amigos de sala.

n Criança insegura
É normal que a criança se sinta um pouco insegura quando vai pela primeira vez à escola ou muda de colégio. Portanto, os pais não devem sempre imaginar que ocorreu algum problema grave a cada vez que ela disser que não quer ir.

n A disciplina e os limites na escola
Procure se informar sobre as regras, se os horários de entrada e saída em sala são flexíveis ou rígidos, como a direção procede quando o aluno quebra regras, como é o acesso à coordenação etc. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>