Bia Falcão está viva
<b> Júlia vai ver sua avó, que
todos pensavam estar morta,
no estacionamento de um
shopping em “Belíssima” </b>
 
Júlia (Glória Pires) será a primeira a ver Bia Falcão (Fernanda Montenegro) em “Belíssima” quando todos achavam que ela estava morta. 
Embora a maneira como será feita a volta de Bia Falcão à trama esteja guardada a sete chaves na Globo, a informação é de que Júlia vai encontrar a avó no estacionamento de um shopping no Rio de Janeiro.
Fernanda Montenegro, inclusive, se prepara para gravar as cenas, previstas para serem exibidas no dia 29. 
Antes disso, porém, muitos mistérios começam a ser desvendados na trama. Júlia, por exemplo, vai descobrir que o pai de sua filha, Érica (Letícia Birkheuer), está mais perto do que ela imagina.
Trata-se de Cyro Laurenza (Nicola Siri), o dono da agência de modelos Esplendore. Na semana que vem, Alberto (Alexandre Borges) vai reconhecer o nome do ex-marido da amiga ao ficar sabendo que o italiano está interessado em trabalhar com Giovana (Paola Oliveira).
Intrigado, ele conta a Júlia, que pensa se tratar de um homônimo de seu ex. Júlia comenta a novidade com Gigi (Pedro Paulo Rangel) e ainda revela para Érica que seu pai sumiu após aceitar suborno de Bia para abandoná-la grávida.
Já o passado de André (Marcello Antony) e Quiqui (Serafim Gonzalez) começa a ser desvendado. O detetive contratado por Júlia revela que antes de ir para São Paulo, André morava no Rio com uma mulher chamada Norma (atriz ainda não escalada) e a empresária resolve ir atrás dela.
Norma conta que André a deixou para dar um golpe em São Paulo, depois de ser convencido por Quiqui, que fez um plano para o filho executar.
Para Serafim Gonzalez, seu personagem tem forte ligação com o passado de Bia para poder arquitetar um plano audacioso para destruir a família dela.
Na cola de André, Matilde (Ivone Hoffman) confirma para Júlia que o vilão recebe ordens de uma pessoa por telefone. Ela consegue pegar o celular de André, que toca no mesmo momento. Júlia atende e ninguém responde, mas ela anota o número.
André não nota nada, mas a pessoa ao telefone lhe conta que falou com Júlia. Ele pressiona a governanta, mas ela nega que tenha pegado o telefone. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

