NOVELAS
<b> Vitória é seduzida

Ela tenta enganar André mas acaba se envolvendo
com o vilão e até lhe dá um beijo em “Belíssima” </b>
 
Pode ser que o feitiço vire contra o feiticeiro. O plano de Júlia (Glória Pires) e Vitória (Cláudia Abreu) para enganar André (Marcello Antony) pode ir por água abaixo em “Belíssima”. 
Cada vez mais envolvida pelo charme do vilão, Vitória ficará dividida  entre a atração que sente por ele e a grande amizade que nutre pela cunhada.
Esperto, André usará todas as suas armas para conquistar Vitória, como um jantar a dois, música romântica, até conseguir dar um beijo na ex-menina de rua. 
Seduzida, ela reconhece que André sabe lidar com o poder e conseguiu chegar onde queria. 
Ao perceber o envolvimento dos dois, Pascoal (Reynaldo Gianecchini) toma suas providências. Ele ameaça o malandro de morte e garante a Vitória que não a traiu.
Mas ela não acredita e diz que sentiu o perfume de Safira (Cláudia Raia) no travesseiro. Revoltada, Vitória briga com Pascoal e diz para Safira que não precisa mais de seus serviços de decoração para o restaurante grego.

Cauã encrencado

Cauã (Bernardo Melo Barreto) vai se envolver na maior enrascada nos próximos capítulos de “Malhação”. Ele é aprovado por uma agência de publicidade para participar do comercial que divulgará a loja de Marco Aurélio (Juan Alba). 
Mas a alegria dura pouco. Assim que o empresário fica sabendo que o rapaz foi selecionado, bate o pé e afirma que não o quer no comercial.
Arrasado, Cauã não tem outra escolha senão deixar o local da gravação humilhado. No dia seguinte, Marco Aurélio percebe que o equipamento da produtora foi roubado e acusa Cauã, afirmando que o viu sair do casarão bem tarde da noite.
Em parte, o empresário tem razão. Cauã passou pelo casarão e viu a porta aberta. Desconfiado, foi até lá para trancá-la, e nada mais. Na verdade quem roubou o equipamento foi Verme (a emissora não divulgou o nome do ator), que ficou inconformado por não ter sido escolhido para o comercial e resolveu se vingar.
Para sair dessa ileso Cauã terá de apelar para Manuela (Luiza Valdetaro). A  jovem, que esqueceu as chaves de sua casa, dormiu de favor no apartamento de Cauã e passou boa parte do tempo com ele. 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

