Falsificação e faltas provocam processos
<b> De acordo com a Secretaria
de Recursos Humanos, foram
abertos 72 processos e 35
sindicâncias no ano passado </b><br>
 <br>
Enquanto as câmeras estão restritas às Circunscrições Regionais de Trânsito (Ciretrans), o governo utiliza outros mecanismos para apurar irregularidades. As corregedorias compõem o principal instrumento para conter o mau comportamento, tanto que já abriram processos contra servidores por falsificação de documentos, furto, faltas e agressão.
Até setembro do ano passado, a Corregedoria da Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos (Seger) concentrava as investigações em relação a servidores da administração direta.
Ao longo de 2005, foram 35 sindicâncias e 72 processos administrativo disciplinares (PAD). As situações mais freqüentes foram de abandono de cargo, faltas, descumprimento de leis, acúmulo ilegal de cargos e falsificação de documentos.
Para que a denúncia seja apurada, a corregedora do Seger, Leila Rodnitzky, falou que as informações têm de ser repassadas por escrito, mas podem ser anônimas.
“Da sindicância pode resultar o arquivamento do processo, a abertura do PAD ou a pena de advertência. Nos casos de suspensão ou demissão, obrigatoriamente, será aberto um processo administrativo disciplinar”, comentou Leila. 
“A penalidade de suspensão acarreta o cancelamento automático do pagamento da remuneração do servidor público durante o período de sua vigência e, no caso de demissão, o servidor fica incompatibilizado para ingressar novamente no serviço público pelo prazo que vai de dois a cinco anos”, acrescentou.
Como algumas secretarias tinham uma demanda maior de processos, a partir de setembro foram criadas novas corregedorias, como a da Educação.

Casos apurados no Estado

Investigação
• As denúncias de irregularidades praticadas por servidores públicos estaduais são encaminhadas ao órgão de origem do servidor ou para a Corregedoria da Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos (Seger).
• Até 2005 as apurações eram todas feitas pela Corregedoria da Seger, mas a partir de setembro do ano passado, foram criadas corregedorias nas secretarias em que têm maior demanda de processos disciplinares: Educação, Justiça e Fazenda.
• A Corregedoria da Seger continua responsável por apurar as denúncias de irregularidades praticadas pelos servidores dos demais órgãos da administração direta do Poder Executivo, exceto Polícia Civil, Polícia Militar e Procuradoria Geral do Estado (PGE).

Processos
• Em 2005, tramitaram na Corregedoria da Seger, 35 processos de sindicância e 72 processos administrativo-disciplinares. Neste ano – até ontem – foram outras 21 sindicâncias, sendo que uma tornou-se um processo administrativo.
• As situações mais freqüentes de irregularidades são: abandono de cargo, inassiduidade habitual (falta), descumprimento de leis e decretos, acúmulo ilegal de cargos e falsificação de documentos.

Resultados de 2005

Secretaria de Estado da Educação (Sedu)
• Um servidor solicitou exoneração por encontrar-se em acúmulo ilegal de cargos
• Treze servidores foram demitidos por abandono de cargo 
• Um processo foi arquivado por decisão judicial 

Secretaria de Estado
da Justiça (Sejus)
• Dois servidores demitidos por abandono de cargo 
• Um servidor punido com advertência

Secretaria de Estado do Trabalho, 
Assistência e Desenvolvimento 
Social (Setades)
• Um processo enviado ao Ministério Público
• Dois processos enviados para inquérito policial (não foi comprovada culpa do servidor público)
 
Seger 

• Um servidor demitido por abandono de cargo 
• Um servidor obteve pena de advertência por falta de zelo pela conservação do patrimônio público

Obs.: Para aplicar as penalidades, somente com provas consistentes – testemunhas ou documentos – pois, do contrário, o processo deverá ser arquivado.

Medida não é ilegal

O presidente do Tribunal Regional do Trabalho (TRT), 17ª Região (Espírito Santo e Rio de Janeiro), Claudio Armando Couce de Menezes, disse que se o funcionário for comunicado de que está sendo monitorado por câmeras a medida inicialmente não é considerada ilegal.
“Agora temos que frisar que é ilegal, inconstitucional e inadimidissível quando isso caracteriza um desrespeito a privacidade, a intimidade do trabalhador ou do próprio cliente”, disse o presidente do TRT.
O advogado trabalhista João Batista Dallapiccola Sampaio também não vê irregularidade no monitoramento dos servidores. “No caso do Detran é positivo porque os bons funcionários vão poder mostrar que estão trabalhando corretamente”.
Já o advogado trabalhista Sergio Vieira Cerqueira aprova o monitoramento para dar segurança ao patrimônio e aos funcionários em caso de assalto, mas disse que a imagem do controle de trabalho é ilegal, pois causa constrangimento.
O advogado Carlos Alberto de Souza Rocha também é favorável ao monitoramento tanto em repartições públicas quanto empresa privadas, desde que não ocorra abuso ou violação da intimidade, como por exemplo instalação de câmeras em banheiros ou provadores de lojas.
“Agora para acabar com fraudes não acredito que o monitoramento irá resolver o problema, pois a corrupção pode acontecer fora do sistema”, disse.
O Ministério Público do Trabalho ajuizou uma ação civil pública requerendo que uma empresa de telefonia que opera no Estado retirasse as câmeras que monitoravam funcionários.
Mas o TRT não acatou, considerando que não houve constrangimento. A decisão foi tomada em outubro de 2004.

Secretaria descarta recurso

A Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos (Seger) informou, por meio de sua assessoria, que o governo não pretende instalar câmeras em outros órgãos públicos, especialmente com a finalidade de controlar o trabalho dos servidores.
Ainda de acordo com a assessoria, as corregedorias já têm por objetivo apurar eventuais denúncias de irregularidades e que o recém-criado Código de Ética também estabeleceu normas que garantem o melhor exercício da atividade do servidor público.
Na avaliação da corregedora da Seger, Leila Rodnitzky, “o Código de Ética, não trouxe mudanças só no comportamento dos servidores, mas também da população em geral, que já não se intimida mais em denunciar as irregularidades de que tem conhecimento”.

Empresas flagram roubos

Medidas agora adotadas no setor público não são novidade na iniciativa privada. Algumas empresas, inclusive, já flagraram com a ajuda de câmeras furtos em suas dependências praticados por funcionários.
Numa loja de departamentos em Vitória, duas vendedoras foram filmadas no Serviço de Atendimento ao Consumidor 
(SAC), onde são feitas trocas de mercadorias dos clientes, retirando os alarmes de segurança de bolsas, roupas e biquínis.
Conforme um processo TRT – elas queriam reverter a demissão por justa causa – as funcionárias entregaram as peças para a prima de uma delas sair, mas esqueceram do equipamento de segurança em uma das bolsas. No momento em que ela passava pela porta, o alarme disparou.
Levada até o setor de expedição da loja, a mulher entregou a prima e a outra vendedora.
Ao conferir as imagens do setor, segundo o TRT, foi possível ver uma das vendedoras olhando de maneira estranha para a câmera, especialmente quando o equipamento girava.
As funcionárias e a cúmplice estavam com roupas em cima da mesa de atendimento, e, enquanto a câmera dava um giro de 360º e deixava de filmar o balcão, as peças desapareceram. Depois, foram encontradas na bolsa da prima.
O TRT julgou o caso do funcionário de uma fábrica, com estabilidade sindical, que foi flagrado retirando brindes.
Como o empregado declarou que depois os devolveu, a Justiça decidiu dar a ele o benefício da dúvida, ou seja, não podia ser condenado à punição máxima se a empresa não tinha certeza que o funcionário mantinha com ele os produtos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>