Maurício de Oliveira no Convento
<b> O violonista será homenageado
com uma missa no Convento
da Penha e em seguida faz 
uma pequena apresentação </b>
Luiz Trevisan 
O violonista Maurício de Oliveira faz uma rápida apresentação nesta tarde, no Campinho do Convento da Penha, Vila Velha, após a celebração de missa em sua homenagem, às 16 horas, que terá a participação de músicos que costumam acompanhá-lo, como o filho Tião de Oliveira (violão) e a neta Antônia Oliveira (piano).
O renomado violonista capixaba executará a “Ave Maria” de Schubert e a sua composição mais conhecida, “Canção da Paz”. 
Aos 81 anos, Maurício de Oliveira tem sido alvo de diversas homenagens. Nesta semana, será destaque na sessão solene que a Assembléia Legislativa realizará na sexta-feira pela passagem do Dia do Músico.
A apresentação desta tarde tem sabor especial para o violonista. Ele costuma dizer que o Convento da Penha é um dos seus lugares favoritos. 
“Quando estive em Paris, numa ocasião, me perguntaram o que achei da cidade. Eu subi a Torre Eiffel e fiquei maravilhado, mas observei que nada se compara à visão que a gente tem do Convento da Penha”, recorda.
FILME
Em torno do violonista-compositor também se monta uma homenagem cinematográfica comandada por Cloves Mendes. 
A partir de incentivo da Lei Chico Prego, da Serra, está sendo rodado um filme-documentário sobre a vida da Maurício Oliveira, baseado no livro “O Pescador de Sons”, de Marien Calixte.
O filme revive a infância do violonista em Vitória, músicas e passagens marcantes em sua trajetória, sempre destacando a sua paixão pela cidade e as coisas do Estado. 
“Eu poderia ter ficado no exterior ou viver em muitas outras cidades do Brasil, mas aqui é o meu lugar”, frisa.
A previsão é de que o filme seja concluído em princípios de 2007 e exibido pela primeira vez, em março ou abril, numa sessão ao ar livre, na Esplanada Capixaba, local onde nasceu o violonista filho de pescador. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

