Mais de 250 bolsas em faculdades
<b> Levantamento preliminar
realizado por A Tribuna mostrou
que 11 faculdades vão oferecer
bolsas do Prouni para o 2º semestre </b>
Aline Nunes, Danielly Magioni 
As faculdades particulares estão na reta final do processo de adesão ao Programa Universidade para Todos (Prouni), do governo federal, visando à oferta de vagas para o segundo semestre letivo de 2006. Até o momento, 11 instituições no Estado definiram participação e vão disponibilizar mais de 250 bolsas a estudantes carentes, segundo levantamento realizado ontem por A Tribuna.
No entanto, a oportunidade para os interessados pode ser ainda maior, uma vez que outras faculdades pretendem definir ainda nesta semana o número de vagas a serem oferecidas. Elas têm até o próximo dia 28 para aderir ao Prouni.
O prazo para inscrição dos estudantes começa no dia 15 de maio e vai até 9 de junho. O resultado da seleção será divulgado no dia 14 de junho. Podem participar alunos da rede pública que fizeram o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) de 2005.
Somente na Faculdade Estácio de Sá, em Vitória e Vila Velha, os estudantes poderão concorrer a 76 bolsas em nove cursos, como Administração, Direito e Fisioterapia.
“Os candidatos serão pré-selecionados pelo Ministério da Educação (MEC) e farão uma prova de Redação. Aqueles que forem aprovados ficam com a vaga”, afirmou o gerente de vestibular, Aliomar Lino Mattos.
Enquanto algumas faculdades já ofertaram a cota máxima de bolsas no início do ano, outras estão aderindo ao programa pela primeira vez. É o caso da Faculdade de Direito de Vitória (FDV), que vai disponibilizar 10 bolsas integrais para o curso de Direito.
As amigas Isadora Mayra Gomes Wanderlei, 17 anos, Juliana Gomes Souza, 18, e Carline Sampaio, 18, viram uma nova chance de cursar o ensino superior.
“Tentei vestibular na Ufes e não consegui, mas obtive boa média no Enem. Essa oportunidade é excelente porque não teria condições de pagar a mensalidade”, disse Isadora.
Poderão concorrer às vagas candidatos com média igual ou superior a 45 pontos no Enem de 2005. Os interessados precisam ter concluído o ensino médio em escola pública, ou particular com bolsa. 
Para obter bolsas integrais nas faculdades é necessário ter renda familiar de até um salário mínimo e meio (R$ 525,00) por pessoa. Para bolsas de 50%, a renda deve ser de até três salários (R$ 1.050,00) por pessoa.

O que eles dizem

“O Prouni é uma alternativa perfeita para quem não passou na Ufes e não pode pagar mensalidade. Temos faculdades de qualidade, com laboratórios de alto padrão, que só podem contribuir para o aprendizado. Acho o programa importante e vou tentar uma vaga.”
Filipe Menegardo Nunes, 18 anos, Cariacica.

“Acho importante existir o Prouni porque não tenho renda e há poucas vagas na universidade federal. É uma oportunidade de realizar meu sonho de concluir o ensino superior. Não fui bem-sucedida no vestibular. Se conseguir, vou agarrar com a força que puder.”
Neyla Batista Carvalho, 18 anos, Vitória.

“Vejo o Prouni como uma porta de acesso à faculdade. É uma chance a mais que tenho para conseguir isso. Já tentei vestibular na Ufes, mas não foi possível passar, tentei ainda o financiamento estudantil, mas também não consegui. E essa é uma esperança.”
Mara Oliveira Perovano Ladislau, 18 anos, Cariacica.

Saiba mais sobre o Prouni

O PROGRAMA
O Programa Universidade Para Todos (Prouni) é destinado à concessão de bolsas de estudo integrais (100%) e parciais (50%) em faculdades particulares.

QUEM PODE PARTICIPAR
• Estudantes que tenham participado do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) em 2005 e obtido bom desempenho. A nota de corte geralmente fica em 45% de aproveitamento.
• Quem cursou o ensino médio em escola pública ou em instituição privada com bolsa integral ou parcial.
• Portador de deficiências.
• Professor da rede pública de educação básica, no quadro permanente da instituição e concorrendo a vagas em cursos de licenciatura.

RENDA MÁXIMA
• Bolsa integral: Renda familiar por pessoa de, no máximo, um salário mínimo e meio (R$ 525,00).
• Bolsa parcial (50%): Renda familiar por pessoa de, no máximo, três salários mínimos (R$ 1.050,00).

INSCRIÇÕES
As inscrições começam no dia 15 de maio e vão até 9 de junho, pela internet 
(www.mec.gov.br/prouni). As vagas são para início do curso no segundo semestre deste ano. Já as faculdades têm até o próximo dia 28 para aderir ao programa. O resultado da seleção será divulgado no dia 14 de junho.
Fonte: Ministério da Educação (MEC).

As chances nas faculdades

Faculdade Estácio de Sá (Vitória e Vila Velha)
• Bolsas: 76, sendo 48 em Vitória e 28 em Vila Velha.
• Cursos: Vitória – Administração com ênfase em Marketing, Administração com ênfase em Comércio Exterior, Administração Geral, Jornalismo, Publicidade e Propaganda, Turismo, Fisioterapia, Educação Física e Direito. Vila Velha – Administração com ênfase em Marketing, Administração com ênfase em Comércio Exterior, Administração Geral, Turismo e Direito.

Faculdade São Mateus (São Mateus)
• Bolsas: 70
• Cursos: Direito, Turismo, Ciências Contábeis, Administração e Normal Superior.

Faculdade Novo Milênio (Vila Velha)
• Bolsas: O número exato será definido esta semana, mas a faculdade espera disponibilizar em torno de 40 vagas.
• Cursos: Ainda não foram definidos.
Faculdade Saberes (Vitória)
• Bolsas: 36
• Cursos: Letras Português-Inglês, Letras Português e História.
Faculdade FDV (Vitória)
• Bolsas: 10
• Curso: Direito
Fase (Serra)
• Bolsas: 5
• Cursos: Normal Superior e Administração
Faculdade de Viana*
• Bolsas: 15
• Cursos: Ciências Contábeis, Administração e Pedagogia

Faculdade São Camilo (Cachoeiro de Itapemirim)*
• Bolsas: A quantidade será definida em maio.
• Cursos: Administração, Comunicação Social (Jornalismo ou Publicidade e Propaganda), Educação Física, Enfermagem e Fisioterapia.

Faculdade São Geraldo (Cariacica) 
• Bolsas: A quantidade ainda não foi definida.
• Cursos: Administração com ênfase em Comércio Exterior e Pedagogia.
Uniest – Faculdade de Cariacica
• Bolsas: O número ainda será definido.
• Cursos: Engenharia Elétrica com habilitação em Eletrônica e Telecomunicações, Administração com ênfase em Gestão de Negócios Internacionais, Ciências Contábeis, Design de Moda e Estilismo e Design de Produto.
Faculdades Doctum (Guarapari e Iúna)
• Bolsas: A quantidade está em definição.
• Cursos: Guarapari – Normal Superior, Enfermagem, Direito e Sistemas de Informação. Iúna – Administração Geral, Ciências Contábeis e Normal Superior.
* As instituições aderiram ao Prouni, mas só vão oferecer bolsas se 
realizarem processo seletivo para o segundo semestre.

AINDA NÃO DEFINIRAM PARTICIPAÇÃO
• Escola Superior São Francisco de Assis (Esfa) – Santa Teresa
• Faculdade de Vila Velha (Univila)
• Faculdade Salesiana de Vitória
• Faculdade de Tecnologia Milênio – São Gabriel da Palha
• Faculdade Cândido Mendes – Vitória
• Centro Universitário do Espírito Santo (Unesc) – Serra e Colatina
• Universidade Norte do Paraná (Unopar) – Pólos presenciais em Cachoeiro de Itapemirim, Colatina, Linhares, São Mateus e Vitória
• Faculdade Novo Milênio (para os cursos de Administração e Direito, na Serra)
• Faculdade Porto Seguro (para os cursos Normal Superior e Administração, em Iúna)
Fonte: Instituições citadas.

Nova proposta de cota na Ufes

O movimento pró-cotas deve elaborar novas propostas de reserva de vagas para negros, indígenas e alunos da rede pública na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). As discussões foram realizadas ontem no primeiro seminário sobre as cotas na instituição, que ocorreu no Centro de Ciências Humanas e Naturais (CCHN) da universidade.
Segundo Leonor Araújo, membro da comissão pró-cotas e coordenadora do Núcleo de Estudos Afro-Brasileiros da Ufes, a rejeição da proposta inicial (reserva de 26% das vagas para negros, 25% para alunos da rede pública e 1% para indígenas) pela Câmara de Graduação da instituição não é sinônimo de desistência para o movimento.
“Esse foi mais um espaço para a discussão sobre a necessidade de implantar as cotas e outras políticas que incentivem a permanência das pessoas na universidade”, disse.
Já a professora do Departamento de Administração e Supervisão Escolar do Centro de Educação da Ufes Gilda de Araújo defende cautela na implantação de políticas afirmativas. Ela ressaltou a necessidade de um debate mais aprofundado, que permita repensar os ensinos. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

