Fóruns vão ter mais segurança
<b> Jorge Góes disse que vai
pensar na possibilidade do
Judiciário dispor de um local
mais seguro para guardar armas </b><br>
 <br>
O presidente eleito do Tribunal de Justiça, desembargador Jorge Góes Coutinho, garantiu ontem que vai investir em segurança nos fóruns. Para ele, situações como a invasão do Juizado de Infância e Juventude demonstram a vulnerabilidade de alguns prédios do Judiciário, mas não podem tornar-se corriqueiras.
Jorge Góes falou que pretende dar continuidade às ações que vêm sendo desempenhadas no quesito segurança pelo atual presidente, desembargador Adalto Dias Tristão, não apenas para resguardar o patrimônio, mas também a integridade de juízes, servidores e todas as pessoas que circulam pelos fóruns.
“O desembargador Adalto tem dotado os fóruns de equipamentos de segurança e promovido a contratação de pessoal especializado. Ele começou e vou dar prosseguimento. Sabemos da carência de policiais para guarnecer os prédios dos fóruns e, por isso, é imperioso contratar empresas, terceirizar o serviço”, argumentou.
O novo secretário da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, ponderou que é mais racional ter policiais nas ruas. “A polícia não tem como se responsabilizar pela segurança patrimonial porque é muito caro para o Estado”.
Quanto ao fato das armas do Juizado terem sido retiradas tão facilmente do cartório, o desembargador Jorge Góes disse que vai pensar na possibilidade do Judiciário dispor de um local mais seguro para guardar o armamento que estiver vinculado a algum processo.
“Os prédios estão desprotegidos, pois o que aconteceu no Juizado não é a primeira vez. O Fórum de Vitória também já foi invadido. Talvez tenha de avaliar a hipótese da Justiça ter um local mais apropriado para guardar as armas, já que há fóruns que estão vulneráveis”, observou.
Recentemente, o Fórum Criminal de Vitória foi alvo de uma denúncia anônima de bomba.

CRACHÁ
Enquanto Jorge Góes não assume, o atual presidente segue a política de investir em segurança. Entre as medidas adotadas por Adalto Tristão, está um novo sistema de segurança no prédio do Tribunal, que vai ser inaugurado hoje.
A partir de agora, a entrada no prédio somente será permitida com um crachá magnético após credenciamento na recepção. Nos fóruns de Vila Velha e Vitória esse já é o procedimento padrão.
Em outros fóruns, como os da Serra, Guarapari, Colatina e Linhares, o reforço virá por meio de catracas eletrônicas, portas com detectores de metais e câmeras nas áreas internas e externas.

Os casos

14 de janeiro de 2005
Um estagiário do Fórum de Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado, foi agredido com socos e palavrões no Fórum Desembargador Horta Araújo. A confusão causou constrangimento a outros escrivães e advogados que presenciaram a cena.

4 de dezembro de 2004
Três homens armados arrombaram o Fórum de Domingos Martins, destruíram urnas de votação e levaram um computador do cartório eleitoral que funciona no primeiro andar do prédio. Os bandidos chegaram num carro, renderam o vigia na rua, vendaram os olhos dele e o colocaram dentro do veículo. Em seguida, os criminosos fugiram.

6 de novembro de 2003
Duas bombas artesanais foram descobertas no Fórum Criminal de  Vitória, na Cidade Alta, no centro da capital. A polícia foi acionada e o prédio evacuado. Recortes de jornais e fotos de autoridades também  foram encontrados com os explosivos. A polícia vasculhou toda a região, mas não localizou quem deixou as bombas dentro do Fórum.

6 de maio de 2003
Quatro pessoas foram presas acusadas de arrombar e levar vários objetos do Fórum Desembargador Gregório Magno, em Guarapari, no dia 4 de maio. Um comerciante foi preso por receptação de roubo. os bandidos foram presos depois de uma investigação sigilosa da Polícia Militar.

9 de janeiro de 2003
Oito salas do Fórum Muniz Freire, em Vitória, foram arrombadas. Os ladrões reviraram várias gavetas, mas não levaram documentos importantes. Vasculharam três andares do prédio, quebraram divisórias, fechaduras, portas e mesas.

8 de dezembro de 2002
O edifício onde funciona o Fórum Criminal de Vitória Desembargador José Mathias de Almeida Neto, na Cidade Alta, em Vitória, foi alvo da ação de criminosos. Uma quadrilha arrombou o portão da entrada e a porta da sala da 2ª Contadoria, que fica no primeiro andar, e roubou cinco computadores, três impressoras e cinco estabilizadores, avaliados em R$ 20 mil.

26 de outubro de 2000
Um incêndio criminoso destruiu completamente a sala da Defensoria Pública no Fórum Desembargador Josias Soares, em Anchieta. O fogo foi propagado por meio de combustível em um rastilho de 15 metros, desde o terreno baldio até a sala da Defensoria, quebrada anteriormente por uma pedra envolvida em um pano embebido no mesmo combustível.
Fonte: Arquivo A Tribuna

A Tribuna antecipou pesquisa
A Tribuna publicou na edição de ontem, com exclusividade, uma pesquisa realizada pela Associação dos Magistrados do Estado do Espírito Santo (Amages), onde foi revelado que a maior reclamação dos juízes que atuam na Grande Vitória é a falta de segurança nos fóruns municipais.
Para 68,6% dos magistrados entrevistados, o número de policiais que atuam nos tribunais não é suficiente para garantir a segurança deles, dos servidores, dos que freqüentam os locais e também dos processos. Outros 28,4% disseram que não existe nenhum policial nos fóruns em que trabalham.
A pesquisa foi realizada entre novembro e dezembro deste ano, quando foram ouvidos 67 juízes que atuam na Grande Vitória. No Estado, atuam quase 400 magistrados.
A pesquisa foi encomendada pelo presidente da Amages, desembargador Pedro Valls Feu Rosa. Ele vai encaminhar o resultado da pesquisa ao presidente do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES), desembargador Adalto Dias Tristão, ainda neste mês.
Do total de juízes que foram entrevistados, 91,1% disseram que não se sentem seguros em desempenhar suas funções e 8,9% disseram o contrário.
Quando a Amages questionou se os processos, documentos, armas e provas estão guardados em locais seguros, o resultado surpreendeu. Ao todo, 64 juízes (95,5%) responderam que não e somente três disseram que sim.
O desembargador Pedro Valls Feu Rosa garantiu que no próximo ano a pesquisa será feita também com juízes que trabalham nas comarcas do interior do Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>