Carreiras mais promissoras com a idade
<b> Profissionais formados em Medicina
e Engenharia dobram salário a
partir dos 30 anos, deslancham
aos 40 e chegam ao teto aos 50 </b>
 
Na hora de escolher um curso superior, considerar a vocação, as possibilidades de emprego e os salários médios aumentam as chances de satisfação. Mas uma pesquisa foi além e apontou quais são as profissões com carreiras mais promissoras, em que os salários chegam a triplicar com a experiência.
O estudo do Instituto Observatório Universitário revelou que os formados em Medicina, Engenharias e Administração têm aumento significativo, dobrando o salário a partir dos 30 anos, deslanchando após os 40 e chegando ao topo aos 50 anos.
Já para os formados em Letras e Pedagogia, a renda varia pouco durante a vida profissional, chegando a dobrar somente a partir dos 40 anos.
Entretanto, a coordenadora de projetos do Instituto, Violeta Monteiro, observou que, para ganhar mais, 42% dos médicos atuam em mais de um emprego, assim como 8% dos formados em Direito e 14% dos que se formam em Letras.
Entre os 30 e 50 anos também está o maior número de pós-graduados. “Mas a remuneração não aumenta somente com a instrução, o que nos leva a crer que a experiência conta”, observou.
A presença nos cargos públicos também mostra os profissionais  que levam a melhor em concursos. Nos cargos de chefia, 21,26% são formados em Direito, 14,61% em Medicina e  8,78% em Administração.
Na avaliação da pesquisadora, isso pode se dar também devido ao maior número de formados nessas áreas. A pesquisa foi baseada em dados do censo de 2000 do IBGE.
O conselheiro e presidente da Comissão de Estágio e Exame da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB-ES), Stephan Eduard Schneebeli, ressaltou que a carreira jurídica é ampla e promissora, mas com ressalvas.
“Temos uma quantidade imensa de faculdades, com queda na qualidade e concorrência grande. O Estado tem 1,5% da população do País e quase 4% das faculdades de Direito”, observou.
O presidente do Sindicato dos Médicos do Espírito Santo, Fernando Chiabai, acredita que é preciso vocação. “É uma boa profissão, apesar do descaso no setor público e a necessidade de mais de um emprego. Temos 6,5 mil médicos no Estado e ainda há mercado”, disse.
Cursando o segundo período de Medicina, Tamiris Giacomin Pralon, 19, e Nathalia de Freitas Itho, 20, estão otimistas com a escolha e concordam que a dedicação vai direcionar suas carreiras.

Professores são maioria
Entre as pessoas que estão trabalhando no Espírito Santo, no Rio de Janeiro e em Minas Gerais, a ocupação com maior número de profissionais é a de professor de ensino médio, seguida por gerentes de produção e operações, advogados e médicos. Os dados são baseados no Censo de 2000 do IBGE. 
O presidente do Sindicato dos Professores de Instituições Particulares de Ensino, Antônio Carlos Vivaldi, destacou que o Estado também tem o maior percentual de professores pós-graduados do País. “Baixos rendimentos constatados pela pesquisa refletem a falta de planos de cargos e salários durante anos na profissão”.

Cursos com chance de emprego
Nem sempre diploma na mão é sinônimo da emprego garantido, mas algumas profissões trazem mais chances de trabalho do que outras. 
Pesquisa do Instituto Observatório Universitário mostrou que todos os formados em Odontologia, por exemplo, conseguem emprego. Em Medicina e Engenharias, o índice ultrapassa 80%.
O estudo, intitulado “A Grande besteira educacional brasileira: Um Ensino que não se aplica às profissões que defendem”, apontou, entretanto, que a maioria das pessoas está atuando fora da área de formação.
A área de saúde é a que dá mais chances do formado atuar em sua área profissional. Maioria dos formados em algumas áreas não chegou nem a procurar emprego. Alguns estavam aposentados, ou são mantidos pelos cônjuges ou pais. Mas muitos não procuraram emprego, segundo pesquisa. 

Principais ocupações 
 1ª Professores de ensino médio (6,21%)
 2ª Gerentes de produção e operações (6,12%)
 3ª Advogados (5,98%)
 4ª Médicos (4,69%)
 5ª Escriturários, agentes, assistentes e auxiliares administrativos (3,56%)
 6ª Cirurgiões-dentistas (3,38%)
  7ª Gerentes de áreas de apoio (3,25%)
  8ª Engenheiros (3,16%)
  9ª Professores de 1ª a 4ª série (2,88%)
10ª Contadores e auditores (2,60%)
OBS.: Os dados são referentes ao Censo Demográfico de 2000 do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), no Rio, no ES e em Minas.
Fonte: Instituto Observatório Universitário.

Os formados que conseguiram trabalho
Formação          	Trabalham	Atuam  em sua área
Administração	79,9%	46,4%
Arquitetura e Urbanismo	77,8%	62,8%
Biblioteconomia	59,9%	55,3%
Biologia         	69,9%	9,8%
Ciências Contábeis	76,7%	39,8%
Ciências Econômicas	70,2%	9,1%
Comunicação Social	77,7%	27,7%
Direito            	75,1%	51,3%
Educação Física	73,8%	46%
Enfermagem 	69,9%	84%
Engenharias 	84,6%	33,1%
Estatística         	69,2%	17,4%
Farmácia        	77,3%	68,6%
Geografia        	64,7%	1%
Geologia       	76%	42,6%
Medicina         	86,9%	75,1%
Medicina Veterinária	75,5%	62,6%
Odontologia 	100%	71,3%
Pedagogia    	64,3%	56,2%
Psicologia      	69%	45,1%
Química        	76,6%	19,9%
OBS.: Os dados são referentes ao Censo Demográfico de 2000 do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), da região sudeste.
Fonte: Instituto Observatório Universitário. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Cidades 

