Mulheres detestam indecisos
<b> Pesquisa aponta os tipos de
homens que as mulheres menos
gostam. Entre os piores estão
indecisos e manipuladores </b>
 
Um levantamento realizado por um site na internet apontou os 10 piores tipos de homens. Entre os perfis estão os competidores, os indecisos, os manipuladores e os mulherengos.
As amigas Lara Rodrigues Sabaini, 20 anos, e Elaine Delboni de Freitas, 21, incluíram na lista outros tipos considerados por elas como intoleráveis.
“Para mim, o pior defeito que um homem pode ter é contar mentira. Esse simplesmente não dá para aturar. A base de todo relacionamento é a confiança e, quando o homem mente uma vez, depois fica difícil saber quando ele está falando a verdade”, opina Lara.
Ela afirmou que nunca teve namoros longos exatamente por isso. “Se tiver que mentir, que o cara faça direito, sem que eu descubra depois”, brincou.
De acordo com Elaine, o pior perfil é o ciumento e possessivo em excesso. “Eu não suporto aquele namorado que reclama toda vez que resolvo sair com alguma amiga ou que fica ligando toda hora para saber onde estou. Esse tipo costuma indagar o que estava fazendo e, por mais que diga a verdade, sempre insiste em achar que estou mentindo”, disse.
Ela acredita que falta respeito e confiança nos relacionamentos de hoje. “As coisas mudaram muito. As pessoas estão confundindo o que é amor de verdade. Elas conhecem alguém, se casam e, depois de um tempo, vêem que não é nada daquilo que queriam”, comentou.

“Ele só queria ficar em casa vendo TV”

A universitária Ana Carla Bernardes, 20 anos, agüentou até onde pôde a companhia do ex-namorado. “Ele só queria saber de ficar em casa vendo TV. Gosto de pessoas bem-humoradas, que queiram sair, e nós passávamos o fim de semana assistindo a filmes”, contou.
Ela afirmou que fazia cobranças ao namorado e, no final, já estavam acontecendo muitas brigas. O relacionamento durou dois anos.
“Acredito que seja normal haver um certo afastamento dos amigos, mas não que isso deva acontecer drasticamente”, opina.
Para Ana Carla, viagens também devem fazer parte da programação de um casal de namorados. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

