Mais roubos à noite e em fim de semana
<b> Polícia Militar mapeou o 
crime na Grande Vitória e
descobriu os horários em que
é mais perigoso estar nas ruas </b><br>
 <br>
Quando o assunto é homicídio e assalto, o período da noite e os finais de semana lideram o ranking das ocorrências na Grande Vitória, conforme o mapeamento do crime feito pela Polícia Militar. A partir das informações obtidas é possível saber os horário e locais mais perigosos.
Em Vitória, os índices disparam a partir de sexta-feira, principalmente na região dos bairros Santo André, Redenção, São Pedro, Santa Martha, Itararé, Vila Rubim, Parque Moscoso e no bairro Grande Vitória.
Dentre os bairros da capital, a Ilha de Santa Maria foge totalmente dessa realidade, com ocorrências na quarta-feira, às 7 horas e 16 horas. Na Vila Rubim e Parque Moscoso também é grande o número de registros na quarta-feira, porém o horário noturno é mantido como o mais perigoso: das 18 às 22 horas.
Jardim da Penha, Praia do Canto, Centro, Jardim Camburi e Enseada do Suá também aparecem no mapeamento, com 247 ocorrências de furto e roubo.
Quem reclamou da insegurança em Jardim da Penha, que lidera o ranking com 75 casos, foi o comerciante Fábio Carvalho de Aguiar. “Saí de casa (Jardim da Penha) para caminhar e fui rendido por um adolescente que levou o meu celular, relógio e tênis. Era uma sexta-feira, às 19 horas”, contou.
Em Vila Velha, a situação é semelhante. Dos bairros que lideram as estatísticas estão Primeiro de Maio, Ibes e Aribiri, oscilando entre sábado e domingo, das 21 horas às 22 horas.
Já na Serra, domingo é o dia em que ocorrem mais crimes. Em Carapina Grande, o pico é às 19 horas. Em Vila Nova de Colares e Feu Rosa a liderança das ocorrências é às 22 horas.
Ainda na Serra, os bairros Jacaraípe, Jardim Limoeiro, Carapina, Laranjeiras e Manguinhos disparam com 90 casos de registros policiais contra pessoas.
Em Cariacica, os crimes ocorrem mais no sábado, principalmente em Campo Grande e Nova Rosa da Penha. O diferencial é em Porto de Santana que detém o maior número de casos na segunda-feira, às 20 e 21 horas.
Nesse estudo, as áreas do tráfico também foram identificadas. Em Vitória, a rua Alexandre Lopes, na Ilha do Príncipe, lidera com 14 ocorrências. O Bairro da Penha e Itararé aparecem em segundo lugar. Em Vila Velha, o tráfico ganha força em Divino Espírito Santo.

PM usa estudo para reduzir crimes

Com o levantamento em mãos, o Comando do Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM) determinou que os Batalhões da Polícia Militar (BPMs) da Grande Vitória planejem as operações e o uso do efetivo conforme os indicadores do mapa. Assim, pretende-se reduzir os índices de criminalidade na região.
O comandante do CPOM, coronel Carlos Eduardo Magnago, falou que, até a elaboração desse estudo, faltava uma ferramenta que ajudasse a polícia a identificar a área, o tipo, o horário e o dia da semana em que os crimes aconteciam.
O projeto-piloto foi feito com levantamento de dados dos primeiros seis meses de 2006 e, agora, os batalhões atualizam diariamente as ocorrências de seus municípios, até porque o crime tem mobilidade e o objetivo é que a polícia possa sempre ter a visão de onde, como e quando está acontecendo o delito para agir.
“A gente precisava de uma fonte que pudesse direcionar a modalidade (patrulhamento ou permanência) e o processo de policiamento (a pé, ciclístico, de moto ou radiopatrulha) para inibir essa criminalidade”, ressaltou Magnago.
O coronel citou como exemplo uma área comercial onde é identificado um ponto sensível, ou seja, há muitos assaltos. Antes, sem o mapeamento, seria enviada para o local uma radiopatrulha, em vez de se aplicar o policiamento a pé, que é o ideal para regiões com grande fluxo de pessoas e onde a permanência do policial é necessária por mais tempo.
“Pegava a radiopatrulha e colocava no ponto sensível e o que acontecia: perdíamos a mobilidade da patrulha e não tínhamos a permanência da dupla a pé. São essas características peculiares à PM que estamos trabalhando”, observou.
 Outra mudança apontada pelo comandante, com o mapeamento, foi tornar mais flexível o horário de trabalho dos policiais, que era fixo. Se o crime estava concentrado às 15 horas e a escala era até as 14 horas, não importava.
“Mas se o crime tem variação um tanto quanto acelerada, temos que acompanhar essa variação e passarmos à frente, ao invés de ficarmos restritos ao atendimento pós-fatos. Temos de agir preventivamente”, destacou o coronel Magnago. 
Por fim, o comandante garantiu que, com essa nova forma de identificar o crime, será possível reduzir o número de ocorrências e a população vai sentir-se mais segura.

Crimes nas avenidas

Quadrilha
Era 0h10, do dia 27 de março, horário de fechamento de um restaurante e pizzaria, na avenida Antônio Gil Veloso, orla da Praia da Costa, em Vila Velha, quando uma quadrilha, composta por cinco bandidos, invadiu o local e rendeu dois proprietários e cinco funcionários.
Por sorte, os clientes haviam deixado o local minutos antes. Os criminosos roubaram R$ 16 mil em dinheiro e fugiram em um Tempra preto. Armados com revólveres, os ladrões obrigaram os funcionários a entrar no banheiro, onde foram revistados e tiveram que entregar objetos de valor. Antes de fugir, os bandidos trancaram os reféns.

Menores
Vendedora de uma banca de jornais, Queila Domingos da Costa (foto), 19 anos, foi assaltada no início do ano por menores infratores que agem na região da Praia do Canto. Armados, os criminosos entraram na banca, situada no cruzamento da Reta da Penha com a avenida Desembargador Santos Neves, e a ameaçaram para que entregasse produtos como cigarros e doces. “Desde então, só trabalho preocupada. Qualquer um se torna suspeito”.

Reféns
Três funcionários e três clientes de uma loja de surfe da avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica, ficaram reféns de uma gangue armada na última quinta-feira.
Três assaltantes entraram na loja se passando por clientes e pediram a um funcionário para ver roupas. Só que ao chegarem perto do balcão, sacaram as armas, anunciaram o assalto e ameaçaram atirar se alguém tentasse reagir.
Todos foram levados para o banheiro. Os reféns tiveram pés e mãos amarrados com fita adesiva. Depois de 30 minutos, os criminosos fugiram com mercadorias da loja e um celular

Segurança
Após ser assaltada seis vezes neste ano, a saída encontrada pela Farmácia Alquimia, da avenida Central, em Laranjeiras, na Serra, foi contratar um segurança particular e recorrer a câmeras de circuito interno.
O balconista José Carlos Chiarelli (foto) disse que o pior assalto no local foi quando um bandido ameaçou matar uma funcionária se não fosse entregue mais dinheiro. Ele estava armado. Foram rendidos três funcionários e um cliente.

Telhado
Um bandido se deu mal depois de tentar roubar mais de 50 celulares de uma loja de eletrodomésticos, em Laranjeiras, na Serra, no mês passado, durante a madrugada. 
Quando foi preso, o assaltante estava no telhado, tentando fugir com os aparelhos por um buraco que ele fez na telha, com a ajuda de vergalhões. Só que ele não teve sucesso na fuga e ficou encurralado.
O criminoso foi preso pela manhã, quando os funcionários chegaram ao trabalho e ouviram barulhos no telhado. Suspeitando que o bandido pudesse estar escondido no local, eles ligaram para a Polícia Militar, que fez busca e o prendeu às 9 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>