Com a mão na massa
<b> Sonia Braga volta a atuar
no Brasil em “Páginas da
Vida” no papel de uma 
famosa escultora </b><br>
 <br>
Sonia Braga volta às novelas em “Páginas da Vida”, que estréia no dia 10 de julho no lugar de “Belíssima”, e vai colocar a mão na massa. Sete anos após seu último folhetim – uma participação especial em “Força de um Desejo” –, na nova novela das oito da Globo Sonia dará vida à escultora Antônia Werneck. 
Trata-se de uma famosa artista brasileira radicada na Holanda que resolve voltar a viver e trabalhar no Brasil depois de vários anos afastada. Ou seja, alguém com uma trajetória similar à da própria Sonia.
“Estava com saudades de trabalhar por aqui”, confessa a atriz, que nos últimos 21 anos viveu nos Estados Unidos. 
Na trama de Manoel Carlos, Tônia voltará ao Brasil depois de receber um convite da galerista Olívia, vivida por Ana Paula Arósio, que vai conhecê-la durante uma exposição em Amsterdã. 
No país, a escultora também vai mostrar suas obras e, com o passar da história, terá um tórrido romance com o pai de Olívia, o personagem Tide, interpretado por Tarcísio Meira, depois que ele ficar viúvo.
“Não dou mais detalhes sobre a Tônia, pois perde a graça. O legal são as páginas em branco que o Maneco vai preencher ao longo da novela”, disfarça. 
Satisfeita com a personagem, Sonia conta que se armou de alguns cuidados para interpretar a escultora. Para imprimir um toque mais convincente, a atriz tem se dedicado com afinco às aulas com a artista plástica Sandra Guinle. 
Nessas aulas, coloca literalmente a mão na massa. Antes mesmo de começar a gravar a novela, Sonia já esculpiu algumas peças em argila e até se sentiu capaz de cometer certas ousadias. 
Animada com o universo da arte, a atriz resolveu criar peças que tivessem movimento. Não por acaso, prestou uma homenagem ao futebol brasileiro e esculpiu a figura de um homem pulando para agarrar uma bola. 
“A Sandra me despertou a curiosidade e aguçou uma coisa que não sabia que existia em mim. Mas não vou fazer uma exposição das minhas peças ao final da novela”, avisa, entre risos. 
Bem-humorada, Sonia confessa, contudo, que no início das gravações chegou a sentir um friozinho na barriga. Afinal, suas primeiras cenas foram com Ana Paula Arósio e Edson Celulari, que já estavam gravando a novela há algum tempo. “Fiquei com receio de não corresponder à altura”, recorda.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>