Pânico no  bairro mais perigoso
<b> Moradores se trancam em casa à noite em Vila Nova de Colares,
bairro onde mais se mata na Serra </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Os moradores de Vila Nova de Colares, considerado o bairro mais violento da Serra, principalmente em número de homicídios, estão com medo de sair de suas casas à noite.
Sem esconder o pânico, eles revelaram que no local os traficantes andam armados pelas ruas, principalmente à noite, quando o tráfico de drogas é mais intenso e ocorrem tiroteios por conta da rivalidade das gangues.
Uma das saídas encontradas por alguns moradores é evitar ir à igreja à noite, pois geralmente os cultos acabam por volta das 21 horas, horário que eles consideram perigoso no local.
Alguns falam claramente que o segredo para sentir um pouco de segurança é ficar dentro de casa à noite. Um aposentado de 56 anos, que não quis se identificar, disse à equipe de reportagem:
“Minha filha, quem bem faz, em sua casa está em paz”, ao ser questionado sobre a insegurança no bairro.
Uma doméstica, de 35 anos, que trabalha em Vitória, revelou que quase abandonou o emprego, pois sua patroa determinou que ela trabalhasse até as 19 horas.
Mas ao explicar a realidade do bairro onde mora – ela contou que vive perto de uma boca-de-fumo –, sua patroa permitiu que ela continuasse saindo às 17 horas, para que pudesse voltar mais cedo para casa.
Recentemente, uma família inteira saiu do bairro depois que uma pessoa da casa foi assassinada. A informação foi passada ontem por uma moradora, que também estava se mudando do local – ela não quis revelar o motivo.
Outros moradores contaram que o único período em que o bairro ficou tranqüilo foi na ocupação da PM ocorrida no início deste mês, durante quatro dias, por um período de 24 horas.
Olhando para todos os lados, uma dona-de-casa de 60 anos contou que teve coragem de sair de sua residência à noite enquanto a PM estava no bairro.
“Havia vários policiais nas ruas. Eles até paravam, apertavam a nossa mão e perguntavam se estava tudo bem. Pena que eles foram embora e agora tudo voltou a ser como era antes”, lamentou.
Enquanto ela conversava com a reportagem, um rapaz se aproximou para tentar ouvir o diálogo.
Para não colocar em risco a vida da moradora, o tom da conversa foi modificado imediatamente. Depois de alguns minutos, ele foi embora, olhando para o carro da reportagem, como se quisesse intimidar a equipe.

Números

Bairro	                       mortes

Vila Nova de Colares	       13
Planalto Serrano	       10
Novo Horizonte	               7
Jardim Carapina	               7
Nova Carapina I e II	       6
Feu Rosa	               6
Jacaraípe	               5	
Serra Dourada I, II e III      4
Nova Almeida	               4
São Marcos I, II e III	       3
Fonte: Polícia Militar.

Medidas urgentes na Serra

Empenhados em combater a violência, o município da Serra vai criar a Secretaria de Defesa Social, cujo projeto de lei foi lido ontem em plenário na Câmara de Vereadores e será votado na próxima quarta-feira, em regime de urgência.
O prefeito Audifax Barcelos acredita que projeto da criação dessa secretaria – que vai tratar de problemas ligados à segurança pública, trânsito, defesa civil e a guarda patrimonial – deverá ser aprovado pelo legislativo municipal, pois cerca de 500 servidores deverão ser reaproveitados na nova secretaria.
Considerado o município mais violento do País em abril, conforme dados do Instituto de Pesquisas Aplicadas (Ipea), a Serra uniu forças de empresários e comunidades e criou o Fórum Pela Paz, que já apresentou 100 medidas para reduzir a criminalidade, como a instalação de câmeras de monitoramento nos pontos mais vulneráveis.
Aumentar o efetivo do 6º Batalhão (Serra) da PM, proibir que crianças e adolescentes permaneçam nas ruas desacompanhados de pais ou responsáveis após as 23h30  são outras propostas no plano de combate à impunidade.

Cenas da violência

Tiroteio
Após sair da escola no bairro Vila Nova de Colares, dois estudantes da 4ª série do ensino fundamental, de 13 e 11 anos, seguiam para casa, por volta das 18 horas.
Quando estavam passando perto do tobogã – uma descida e subida que fica no bairro –, eles se depararam com um tiroteio promovido por três traficantes, há duas semanas.
Eles conseguiram fugir do local sem serem atingidos. “Foram mais de 10 tiros. Ficamos com muito medo de morrer. Agora não temos mais coragem de brincar à noite na rua”, contou um deles.

Venda de drogas
Assim que chegou ao bairro Vila Nova de Colares, uma família descobriu que tinha alugado uma casa próximo a uma boca-de-fumo. Os bandidos comercializavam drogas até mesmo durante o dia.
Com medo dos traficantes, a dona-de-casa se trancava dentro da residência enquanto o seu marido ia para o trabalho. Nem as janelas eram abertas.
Só que um dia o seu gás acabou e  ela teve que sair para comprar. Ao passar perto dos traficantes, um dos bandidos disse: “Dona, não precisa ficar com medo. Aqui o segredo para continuar vivendo é ficar calada”.

Câmera móvel em Itaparica

Para reduzir a criminalidade, moradores de Vila Velha estão se mobilizando a fim de colocar suas propostas em prática. Em Coqueiral de Itaparica, por exemplo, a Polícia Militar estuda a adoção de um carro especial, com câmeras, para monitorar a ação de bandidos com base num projeto da associação do bairro.
A idéia, segundo Wilson Luís Jansen, vice-presidente da Associação de Moradores de Coqueiral de Itaparica (Amocit) e relações públicas do Conselho Interativo de Segurança, é utilizar um “golf car” – como aqueles utilizados em campos de futebol para socorrer jogadores contundidos – com uma filmadora acoplada e registrar toda a movimentação nas principais vias, como a avenida Santa Leopoldina.
Com o carro numa velocidade que não ultrapassaria 40 quilômetros por hora, o equipamento poderia flagrar, por exemplo, alguém em atitude suspeita na porta da faculdade situada no bairro. As imagens gravadas em CD seriam avaliadas a cada hora.
“Muitas vezes é difícil evitar um crime, mas o sistema ajudaria a polícia a identificar um criminoso. Assim como é feito com as gravações das câmeras internas de estabelecimentos comerciais”, comentou Wilson Luís.
De toda forma, o vice-presidente da Amocit explicou que um policial seria o condutor do carro e, em casos de flagrante, poderia acionar as radiopatrulhas mais próximas para dar apoio na ocorrência.
A proposta foi encaminhada na semana passada à 2ª Companhia da PM, a qual compete o policiamento no bairro, e hoje à tarde, de acordo com Wilson Luís, deve apresentar uma resposta para o projeto, que seria custeado pela associação.
Um outro projeto que visa ao monitoramento para evitar a ação criminosa foi aprovado na Câmara Municipal. 
O autor, o vereador Josué Barreto, explicou que trata-se de uma lei autorizando a prefeitura a instalar câmeras na orla e nos principais cruzamento de Vila Velha.

Nova Rosa da Penha começa projeto-piloto

Integrante do Consórcio Metropolitano da Segurança Pública, o município de Cariacica já começou a definir as ações que serão desenvolvidas na tentativa de minimizar a violência. O primeiro passo foi a escolha de Nova Rosa da Penha para a implantação do projeto-piloto do consórcio.
A opção pelo bairro levou em consideração o número de habitantes, que gira em torno de 70 mil, e o fato de Nova Rosa da Penha ter graves problemas sociais, segundo a coordenadora de governo Lúcia Dornellas, da Prefeitura de Cariacica.
Entre outras ações que vão ser desenvolvidas no bairro estão atividades culturais e esportivas destinadas a adolescentes e jovens, de 14 a 24 anos. A faixa etária é considerada de risco, na qual é registrado um grande número de homicídios entre homens.
Lúcia disse que, até amanhã, os técnicos da prefeitura deverão ter concluído de que maneira será a execução do projeto, que começa a funcionar em agosto.
O consórcio metropolitano é uma parceria dos governos federal e estadual com os municípios. Além de Cariacica, estão discutindo a implantação os municípios da Serra, Vila Velha, Vitória e Viana.
Em Vila Velha, o prefeito Max Filho disse que espera uma contrapartida maior do Estado para decidir se vai participar como, por exemplo, o aumento do efetivo policial.
O secretário de Estado da Segurança Pública, Rodney Miranda, rebateu a declaração de Max afirmando que a participação no consórcio é facultativa e, com ou sem Vila Velha, o projeto vai ser executado.
“O prefeito é de um grupo adversário do governo e essa atitude dele demonstra que a vontade política partidária se sobrepõe aos interesses da sociedade”, destacou Rodney. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>