Hora de sofrimento
<b> Nanda tenta se matar 
em Amsterdã e Lalinha
morre após recitar poesia
em “Páginas da Vida” </b><br>
 <br>
A novela “Páginas da Vida” vai destacar em dois capítulos desta semana o sofrimento de alguns personagens. No capítulo de hoje, pressionada por Léo (Thiago Rodrigues) para tomar uma atitude em relação à sua gravidez, Nanda (Fernanda Vasconcellos) vai se atirar em um canal de Amsterdã. 
Léo não aceita a gravidez da namorada e está certo de que ela planejou tudo por interesse. Nanda está assustada com a notícia e na tentativa de melhorar o mal-estar da primeira reação de Léo, os dois decidem conversar novamente sobre o assunto. 
Apesar de estarem mais calmos, a conversa acaba em outra discussão na qual Léo volta a acusar a namorada de ter planejado a gravidez para ficar com seu dinheiro. 
Chorando muito, Nanda foge de bicicleta em direção a um canal de Amsterdã e Léo a segue, temendo o que ela possa fazer. Pressionada pela situação, Nanda se atira no canal que passa sob a ponte, mesmo sem saber nadar. Léo salta em seguida para resgatá-la e conta com a ajuda de outros que passam no local para retirá-la do canal. 
No Brasil, a doce Lalinha (Glória Menezes) parece ter conquistado tudo o que queria na vida: uma família unida e um grande amor. Pressentindo a própria morte, a grande paixão de Tide (Tarcísio Meira) prepara todos que vivem a sua volta para o momento de partir. 
Lalinha teme morrer sem rever a filha Olívia (Ana Paula Arósio), que vai para Amsterdã em lua-de-mel. Mas ela não só consegue reencontrá-la como ainda tem uma ótima surpresa. Olívia conta que está esperando um bebê. 
Feliz, ela faz um último passeio com seu marido e pede a Tide para fazer uma oração na capela construída no jardim de sua casa. 
Os dois ajoelham-se lado a lado, conversam sobre a família e Lalinha declama um poema marcante na vida dos dois. O casal se emociona e começa a rezar. 
Quando Tide abre os olhos, Lalinha não respira mais. As cenas devem ir ao ar amanhã.

Mais polêmicas à vista

Depois de uma cena de strip-tease com Ana Paula Arósio, de uma troca de roupa da personagem de Danielle Winits, das cenas de banho de Thiago Lacerda e de um forte depoimento sobre masturbação, o autor de “Páginas da Vida”, Manoel Carlos, promete ainda mais polêmica e afirma que não escreve além do limite do bom gosto.
O autor acredita que já ousou mais na novela “Laços de Família” e em “Mulheres Apaixonadas”. Ainda nesta semana, deve ir ao ar uma cena em que Sandrinha (Danielle Winits) finge ter passado a noite com Jorge (Thiago Lacerda).
A loira ajudará o rapaz embriagado a se deitar e aproveita para se aproveitar da situação e simular uma noite de amor com ele.
Já a cena em que a personagem Olívia (Ana Paula Arósio) faz um strip-tease para o marido, Silvio (Edson Celulari), já está disponível até na internet.
O episódio que mostrou a nudez da atriz pode ser visto na íntegra, mas o internauta é advertido de seu conteúdo “impróprio”. Exibida na semana passada, a cena provocou comentário geral.
Sobre o depoimento de uma senhora de 62 que contava em detalhes como havia descoberto o orgasmo, exibido no último sábado, a Globo admitiu oficialmente segunda-feira que houve um excesso.
A emissora emitiu uma nota oficial sobre o assunto, onde admite que pode ter havido um engano. O documento diz ainda, que, a partir de agora, todos os depoimentos serão acompanhados de perto pela área de Controle de Qualidade.
A Globo preferiu não divulgar o nome e nem a profissão da senhora que fez tais declarações. O autor Manoel Carlos também reconheceu o exagero e pediu desculpas ao público. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>