Ligada na tomada
<b> Irene Ravache, a Katina de
“Belíssima”, fala sobre TV,
política e ainda explica
detalhes de sua personagem </b>
 
Quando Irene Ravache, a Katina da novela “Belíssima”, entra na sala, as cortinas se abrem. É com gestos, entonação e expressões do palco que ela conversa com seu interlocutor.
Reproduz diálogos de sua personagem na novela das oito, improvisa e faz rir, ao mesmo tempo que adoça o café. A sensação é a de que estamos assistindo a uma peça de teatro de graça, nunca antes encenada. 
Mas quem está lá não é a atriz, é Irene, sem meias palavras. Dona de opiniões de bom-senso construídas ao longo de seus 45 anos de carreira e 61 de idade, não precisa de respostas prontas para mascarar seus pontos de vista, nem de orientação de assessores de imprensa sobre como se referir a certos assuntos sem cair na polêmica.
Da platéia, o repórter procura pontuar seu raciocínio para mostrar um pouco do que pensa – e pensa muito. Os temas vão da desigualdade social à crise política, da vontade de ser escritora “para trabalhar em casa”, da arte como meio de vida ao retorno à TV, é fato.
Mesmo sendo uma dama no teatro e no cinema, é preciso uma novela para colocá-la de novo nos holofotes. Aliás, há seis anos ela não atuava em nenhuma, desde “Suave Veneno” (1999).

“Me sinto honrada de fazer uma grega”

– Você é uma atriz que celebra São Paulo. Aceitou fazer a novela  porque é de Silvio de Abreu, um autor da cidade que escreve sobre a cidade?
Irene Ravache – O Silvio é um amigo de longa data e eu adoro o humor dele. Ele é tão contemporâneo. O que é ser contemporâneo? Não ter pudor de transitar por todas as fontes e não querer ser o pai de todas as idéias. Porque tudo já foi inventado. Os gregos inventaram tudo, todas as tramas estão lá na tragédia. 
– Você acompanha a crise política?
– É impossível não acompanhar, mesmo que você não queira. Está dentro do seu banheiro, da sua cozinha. Você está lavando a calcinha, está nos fundilhos de sua calcinha. É uma completa distorção de valores. 
– Por que tanta dificuldade?
– Porque o valor do dinheiro mudava a cada semana. Tivemos uma catástrofe para a cultura que foi a inflação. Passamos a ser manipulados pelo dinheiro e não a manipular nossos salários. Quando existe essa inversão, os valores também se invertem. 
– A nova geração tem uma vida mais difícil, sob seu ponto de vista?
– Eu acho uma benção ter 61 anos. Começar hoje, em qualquer segmento, é muito difícil. Sou de uma geração que você fazia escola de arte dramática e ia começar na profissão como qualquer um. Ia aprender, trilhar, mas iria chegar a algum lugar. 
– Voltando à novela. O que acha de só Tony Ramos ter sotaque?
– O Tony chega da Grécia no começo da novela, que tem japonês, turco, italiano...então a diretora Denise Saraceni achou que era sotaque demais. Ficou decidido que nós usaríamos algumas palavras. Temos o acompanhamento de uma profissional, Maria Silvia. Com a Katina, eu tento tirar os artigos, palavras com “j” e “g”, chamar minha empregada de “Resina” em vez de Regina, por exemplo, usar algumas expressões. Meus filhos me chamam de iaiá, que é avó em grego, e meu marido é turco, bebé é vovô em turco. A gente dá muita risada, até parece sotaque baiano. 
– A Katina tem um filho do Nikos. Como é isso?
– Ela tem uma coisa que eu não fazia há muito tempo. Mulheres mais velhas e com uma carga dramática bem acentuada. Ela guarda esse segredo há 30 anos, e é muito pesado para ela porque Katina ama o marido, não casou com ele só para dar um pai ao filho. Agora ela fica amargurada por mentir para esse homem. Mas se não tivesse mentido não haveria esse papel maravilhoso, né? Eu aprendi que os gregos têm uma cultura muito diferente. O sexo para eles não é pecado, é  alegria, fonte de vida. 
– A casa da Katina é o núcleo comédia.
– O casarão todo é muito bem-humorado. O humor é o fio condutor da cumplicidade dessa família. 
– É uma preocupação não deixar o personagem caricato?
– É. Claro que às vezes cometo erros, porque é muita coisa para coordenar. Outro dia eu estava falando as coisas com acento trocado. Aí eu escrevo para lembrar como é. Eu espero que a colônia não perceba! E de cara eu queria dizer para a colônia grega que eles não sabem como me sinto honrada de fazer uma grega.  

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

