Quarenta anos no ar
<b> Regina Duarte comemora quatro décadas de carreira
e se prepara para mais uma novela de Manoel Carlos </b>
 
O tapete colocado na porta do teatro era pano insuficiente para enxugar tantos pés molhados. Se a casa ficasse nos Jardins, certamente um daqueles recepcionistas com enormes guarda-chuvas ofereceria abrigo para o cabelo escovado das madames. 
Mas no distante bairro de Perus, no extremo da Zona Norte da cidade de São Paulo, a preocupação das senhoras não era com a estética. Importante, ali, era chegar cedo para conseguir ver Regina Duarte  bem de perto, já que os lugares não são numerados.
No meio de tantas cabecinhas grisalhas, o castanho do casal André Luiz Gandra, de 26 anos, e Priscila Macedo, de 20, se destacava. “Assisti ao espetáculo ontem, sozinho, e hoje resolvi trazer a namorada. Amanhã quero ver a peça outra vez”, contava o rapaz.
Regina está em cartaz com “Coração Bazar”, um espetáculo que estreou em 2004 e já foi visto por mais de 120 mil pessoas.
Sozinha, a atriz interpreta sete personagens que se revezam no palco durante 70 minutos. Ela faz duas apresentações seguidas e grátis, separadas só por 15 minutos de intervalo.
Nem há tempo para ouvir os aplausos finais. Assim que a cortina fecha, Regina corre para o camarim, um espaço improvisado ao lado do banheiro especialmente preparado para ela, com amplo espelho e mesa de comidinhas.
Ela veste um roupão prateado e desmancha na cadeira. “O teatro tem essa energia maravilhosa que acabamos de sentir agora”, diz ela, quando um ajudante aparece para lembrar do retoque da maquiagem. 
O primeiro sinal soa. “Olha, já vai começar outra vez. Estou feliz, muito feliz. Você observou a expressão da platéia? Cara boa, olhos brilhando. É com esse tipo de platéia que quero falar. Tenho aprendido muito levando o espetáculo para um público que realmente consegue dar valor a ele.”
Soa o segundo sinal e Regina sai ventando. A sessão das 21 horas está ainda mais lotada do que a primeira, às 19h30.
Assim que Regina aparece no palco, segurando um bolo cheio de velas, alguém grita: “Porcina!”. É assim que a maioria se lembra dela. Aquele bolo, que estava ali apenas para servir de apoio para a primeira cena do espetáculo, poderia também festejar o aniversário de 20 anos da tal personagem de “Roque Santeiro” lembrada pela platéia.
A atriz tem ainda uma segunda data para comemorar: neste ano ela completa 40 anos de carreira, iniciada em 1965 com a novela “A Deusa Vencida”, da TV Excelsior.

Regina Duarte Atriz

“As novelas estão cada vez mais iguais”

– Viver um tipo vulgar como Porcina foi o jeito de se livrar do título “namoradinha do Brasil”?
Regina Duarte – O título em si sempre fez com que eu me sentisse honrada e querida, mas a camisa de força que ele implicava não era nada boa. Houve um período em que tive de parar de fazer novelas e ir para o teatro. Precisava provar, primeiro para mim e depois para autores e diretores, que tinha potencial para expressar vários tipos.
– Em 2006, haverá 11 novelas concomitantes. Você aceitaria convites de outra emissora?
– Sair da Globo? Por quê? Para quê? São hipóteses que não me  passam pela cabeça, embora eu veja esta diversidade com o maior brilho no olho. Além disso, já tenho o convite do Manoel Carlos para fazer sua próxima novela.
– Não é repetitivo ser a “Helena de Manoel Carlos” pela terceira vez?
– Não consigo me imaginar repetitiva. A mulher que eu sou hoje já é bem diferente da mulher que era quando interpretei as outras Helenas.
– Lima Duarte disse recentemente a uma repórter que os autores de TV escrevem a mesma história há 40 anos. Concorda?    
– As novelas, no fundo, estão cada vez mais iguais. Mudam cenários,  uma ou outra cara nova, mas as tramas já foram visitadas milhares de vezes. Público de novela é como criança: adora ter a mesma história contada infinitas vezes. Acho que a nós, atores, resta botar um tempero diferente para ter a sensação de estar sempre ‘reinventando a roda’.
– Uma veterana também tem medo de errar?
– Nas estréias de teatro chega a ser apavorante. Sempre acho que  há até algo de masoquista. Estrear dói, é como as dores do parto. Só depois vem a confiança.
– Qual é o preço que se paga por 40 anos de sucesso?
– De tudo que eu não pude viver por ter estado anos e anos em um estúdio, gravando novelas, o que mais pesa é o tempo que não pude desfrutar na companhia de meus filhos. Mas não se pode ter tudo.
– Poderia ter sido mais presente na vida deles se não fosse atriz?
– Qualquer coisa que eu fizesse com paixão me colocaria na mesma divisão interna.  As pessoas íntimas dizem que sou compulsiva e obcecada por trabalho. E acho que sou mesmo. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

