Polêmica hoje nos cinemas
<b> A médica Valéria Brito, membro
da Opus Dei, diz que instituição
é retratada de forma mentirosa
no filme “O Código Da Vinci” </b><br>
 <br>
Os membros do Opus Dei, instituição da Igreja Católica, têm alguns motivos a mais para não fazer fila nos cinemas a partir de hoje, quando entra em cartaz o suspense “O Código Da Vinci”, adaptação do best seller do americano Dan Brown. 
Além de uma versão diferente para a vida de Cristo – ele teria sido casado com Maria Madalena e deixado descendentes –, um dos personagens principais da trama, o monge Silas, mata a serviço da Opus Dei. 
Além disso, a publicação traz uma imagem exagerada do uso do cilício, usado para mortificação corporal. 
“Ele é retratado no livro como uma coisa muito agressiva, que sangra, e corta, e isso não corresponde à realidade”, critica a médica Valéria Brandão de Brito, 35. Ela é membro da Opus Dei e diretora do Centro Cultural Itaporã, no bairro Rio Comprido, no Rio de Janeiro. 
No local são desenvolvidas atividades sociais e culturais junto a estudantes e comunidades carentes. 
Em entrevista ao AT2, ela disse ainda que Silas não seria membro do Opus Dei por ser monge, e na instituição há apenas padres e leigos.  
Ela disse ter apenas folheado o livro de Dan Brown, por acreditar que esse fere o catolicismo.

“Não temos ficha na polícia”

AT2 – Qual é a orientação da Opus Dei em relação ao livro e ao filme “O Código Da Vinci”? 
Valéria Brandão de Brito – A orientação é a dada pela Igreja Católica. A gente imprimiu o pronunciamento do presidente da CNBB, Don Geraldo Majella Agnelo, onde ele não proibia os católicos de ler o livro, ele apenas não aconselhava porque é algo que vai contra a fé católica. 
Nós somos uma partezinha da Igreja, então vamos seguir aquilo que ela diz. 
– No livro, o monge Silas mata para servir a Opus Dei. Como vocês encaram esse fato?
– Isso é antagônico à Opus Dei. Não somos monges, somos leigos e leigas. O que é colocado no livro não corresponde ao real. Quanto ao fato de o personagem ser um assassino, fiquei triste. 
Antes mesmo de se mencionar o Opus Dei fiquei na trama fiquei chateada porque o autor do livro colocou em jogo uma coisa que é muito séria, muito sagrada, que é a fé católica.  
Além disso, ele colocou uma imagem da Opus Dei e que não corresponde à realidade. Não é uma seita, nós não somos monges, muito menos assassinos, não temos ficha na polícia. 
– Diante de tanta polêmica, onde você acha que está o problema: Dan Brown teria sido oportunista ou faltaria às pessoas discernimento para fazer diferença entre ficção e realidade? 
– Quem levantou toda essa confusão foi o Dan Brown. Na minha opinião foi uma questão de marketing. Pessoas pouco esclarecidas podem ter se confundido. 
– O personagem Silas pratica a autoflagelação. Isso existe no Opus Dei? Quem pratica? 
– O cilício é uma mortificação. Um objeto, uma tira de metal que é usada como mortificação corporal. É uma coisa da Igreja, não é uma coisa do Opus Dei. Algumas pessoas no Opus Dei usam o cilício. São os numerários e as numerárias, eles usam duas horas por dia, na perna. 
Se você me perguntar “você usa cilício?”, eu digo “uso” e não tenho a menor dificuldade em relação a isso. Ele é retratado no livro como uma coisa muito agressiva, que sangra, e corta, e isso não corresponde à realidade. 
– Isso não acontece? 
– Não, apenas incomoda um pouco. O objetivo dessa prática é causar algum incômodo para se unir mais a Deus. O único sentido de se usar é por amor a Deus. É muito difícil para uma pessoa que não está perto de Cristo compreender isso. 
Mas quando a gente pensa que Cristo morreu na cruz, a gente tem vontade de fazer algum sacrificiozinho por ele também.

Assassinato e mistério em Paris

“O Código Da Vinci” começa em Paris, cidade do mais importante museu do mundo: o Louvre. Um assassinato é cometido dentro dele. A vítima é o curador Jacques Saunière (Jean-Pierre Marielle). 
Coincidentemente, o simbologista Robert Langdon (Tom Hanks) está na cidade e é chamado para ajudar a decifrar os códigos deixados por Saunière antes de morrer: uma frase aparentemente sem sentido e um código numérico. 
Quem pede ajuda é o chefe da polícia francesa, Bézu Fache (Jean Reno). 
A criptologista Sophie Neveu (Audrey Tautou) chega ao museu com a solução do código deixado por – logo depois descobrimos – seu avô e avisa Langdon sobre a armadilha: ele é considerado o suspeito principal do crime. 
Começa, então, a parte “James Bond” do filme. Perseguições, tiros, códigos que definem o futuro da humanidade para serem decifrados, romance, traição... está tudo lá. 
O sabichão Langdon pede ajuda a um velho amigo, Sir Leigh Teabing (Sir Ian McKellen), um dos maiores estudiosos do mundo em Santo Graal. 
Nas explicações do filme, a relíquia é, na verdade, uma metáfora para Maria Madalena, que teria não só se casado com Jesus como tido uma filha com ele, Sara. A teoria é mais ousada: até hoje, a “família” de Jesus existiria. 
Para evitar que a Igreja Católica destrua a prova, uma sociedade secreta, o Priorado de Sião, guarda o segredo. Quem quer recuperar as pistas é a Opus Dei, organização católica conservadora. A “caça ao tesouro” tem locações na França, Inglaterra e Malta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>