“Leis favorecem o bandido”
<b> A afirmação é do presidente da Amages, desembargador Pedro Valls 
Feu Rosa, que faz críticas à atual legislação e ao inquérito policial </b><br>
 <br>
O desembargador Pedro Valls Feu Rosa, presidente da Associação dos Magistrados do Espírito Santo (Amages), fez duras críticas à legislação penal, afirmando que a lei só favorece os bandidos, que acabam impunes. De acordo com o magistrado, o erro começa no inquérito policial.
“O inquérito praticamente não serve para nada, porque tudo que a polícia faz a Justiça repete. O bandido diz à polícia que roubou para não apanhar. À Justiça, ele diz que apanhou para dizer que roubou. Mente para os dois e acaba em liberdade”, disse.
“A meu ver, o principal problema é o sistema legal. O inquérito é uma peça feita pela polícia, que vai ouvir todas as testemunhas. Aí vai para a Justiça, que repete tudo. Por que isso? Nós estamos ouvindo as mesmas pessoas duas vezes. Isso só cria confusão”, comentou
Para Feu Rosa, a impunidade é causada por dois fatores principais: o subdesenvolvimento e o sistema legal.
“Temos um problema de subdesenvolvimento, e isso se reflete também na impunidade. O segundo fator que eu vejo, e até o mais sério de todos, é o sistema legal. As nossas leis favorecem muito o bandido, permitindo muitos recursos, e é isso que cria a impunidade”, ressaltou Feu Rosa.
“Eu preferia que a lei fosse menos rígida, mas que a aplicação dela fosse certa. Tem uma frase romana que diz o seguinte: ‘o maior estímulo ao crime é a certeza da impunidade’. É verdade isso. É preferível que a gente dê uma pena pequena mas que seja aplicada corretamente, do que dar uma pena rigorosíssima que nunca será aplicada. Isso é o que nós vemos aqui no Brasil. Menos de 1% do que acontece nas ruas chega a ser objeto de uma punição final”, analisou o desembargador.
Feu Rosa disse também que o problema da legislação não é exclusivamente brasileiro, e sim mundial. Para ele, a Itália seria um exemplo a ser seguido. Lá, os promotores e os policiais trabalham juntos, e os promotores atuam como juízes.
“Isso economizou uma etapa. A testemunha é ouvida uma única vez. É um avanço. Já no Brasil, o delegado faz o inquérito e envia para o Ministério Público, que faz uma ação. Ela chega na Justiça, que vai ouvir as mesmas pessoas. Se o juiz decreta uma prisão, ela está sujeita a vários recursos. O processo não anda e cria um desestímulo até para as autoridades”, explicou.

Crimes são esclarecidos

O Disque-Denúncia, que é coordenado pela Organização Não-governamental (ONG) Espírito Santo Unido Contra o Crime, já possibilitou que a polícia esclarecesse 318 crimes ocorridos no Estado este ano, através de ligações anônimas.
Segundo o superintendente da ONG, Luiz Dalvi, das 4.206 denúncias recebidas de janeiro a agosto de 2005, 40% estavam relacionadas ao tráfico de drogas e 925 foram respondidas aos solicitantes, sendo que 318 foram apuradas pela polícia. As demais ainda estão em processo de análise.
Ele explicou que a organização recebe as denúncias, através de ligações gratuitas para os telefones 0800 283 9944 ou 181, e que todas as pessoas que ligam são registradas por meio de uma senha. 
“Se elas se identificarem, não aceitamos a denúncia porque a insegurança é a maior preocupação da sociedade. Toda denúncia tem uma senha ao final do registro, que é passada ao denunciante. Nem os operadores sabem, só os denunciantes. Quando ele quer saber o andamento, é só ligar e passar a senha para ter acesso”, explicou Dalvi.
Ele disse que todas as informações são passadas para uma equipe da polícia para serem investigadas. Segundo Dalvi, o Disque-Denúncia – que está em funcionamento desde 2001 – recebe uma média de 25 denúncias por dia, e a resolução dos crimes no Espírito Santo (7% a 10% por mês) está acima da média nacional.
O superintendente da ONG disse que uma denúncia feita este ano resultou em multas que ultrapassam R$ 4 milhões a duas empresas capixabas. Dalvi não disse, no entanto, quais atos ilegais essas empresas, que foram multadas pela Secretaria de Estado da Fazenda, teriam cometido nem onde estão localizadas.
“Outra denúncia resultou na prisão de nove pessoas que faziam parte de uma quadrilha. Foram apreendidas cinco pistolas, uma submetralhadora, um fuzil, cinco carregadores de pistola, farta munição e drogas. A quadrilha atuava no tráfico de drogas em Vitória, e os bandidos foram presos em fevereiro”, contou Dalvi.

Delegada admite morosidade

A polícia trabalha mal por falta de material humano e técnico. Quem afirma isso é a chefe de Polícia Civil, delegada Selma Cristina Couto. Ela admite também que a morosidade dos policiais na investigação é um dos fatores que atrapalham a elucidação de crimes contra a vida e contra o patrimônio. 
Selma Couto reconheceu que há inquéritos antigos e que até hoje estão parados. No entanto, a delegada atribui tudo isso à falta de investimento.
Essa morosidade também é a maior crítica que o promotor de Justiça Emanuel Arcanjo de Souza Gagno, presidente da Associação Espírito-santense do Ministério Público, faz sobre a apuração dos fatos que possam resultar na punição dos envolvidos em crimes.
“Em alguns casos, pode até ser que a gente tenha morosidade por falta de material humano e equipamentos, pois ainda não estamos dotados de todos os instrumentos necessários. Mas não tem só essa dificuldade”, admitiu Selma Couto.
“A polícia judiciária cuida de presos, mas está com desvio de função de investigadores, o que causa um prejuízo. Não é a impunidade. É a morosidade do resultado do trabalho apresentado. Há inquéritos antigos, do passado, que até hoje estão sem investigação por falta de investimento”, alegou a chefe da Polícia Civil.
A delegada ressaltou que com o laboratório de exames de DNA, que deve estar em funcionamento no mês que vem, muita coisa vai mudar. A polícia não vai depender mais somente de provas testemunhais e técnicas, e passará a ter provas biológicas colhidas nos locais de crimes.
O promotor Gagno disse que existe um grande número de crimes que não foram resolvidos porque as investigações não chegaram ao fim.
“A polícia demora muito para investigar. O Ministério Público não tem o aparelhamento para fazer a investigação, que é de obrigação da Polícia Civil”, avaliou.
No entanto, o promotor alega que não é falha da polícia. “É o sistema que não funciona pelo número de crimes que acontecem”, disse.
O presidente da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), seccional Espírito Santo, Agesandro da Costa Pereira, também avaliou o assunto.
“Se for feito um levantamento seguro, a maioria dos crimes nem chega à polícia. E, quando chega, a maior parte não é apurada. Quanto aos acusados que são denunciados, os processos demoram a transitar na Justiça”, disse Agesandro.

“Ele seqüestra, rouba, mata e está solto”

O bandido acusado de matar a comerciante Edyr Gomes Cardoso, 46 anos, ao jogá-la do seu carro em movimento pouco depois de rendê-la quando saía de sua casa, em Rio Marinho, Vila Velha, no dia 12 de outubro do ano passado, já está solto.
O bandido foi preso poucos dias depois do crime e levado para o presídio de Argolas, em Vila Velha. Onze meses depois, ele já está em liberdade – seu nome não consta no sistema de registro dos presos da Secretaria de Estado da Justiça e nem no da Polícia Civil.
O viúvo da comerciante, Jeferson Gomes Cardoso, 49, está revoltado porque disse que acreditava na Justiça.
“Como pode um indivíduo desses, que rouba, seqüestra e mata, estar solto em menos de um ano? Para os bandidos vale a pena cometer crimes, porque eles são soltos e não acontece nada”, disse o comerciante.
Outros dois bandidos que também participaram da morte da comerciante continuam presos – um no Presídio de Colatina, no Norte do Estado, e outro na Casa de Custódia em Viana.
Se não bastasse perder a mulher, Jeferson, que tem duas locadoras de CDs em Vila Velha, foi alvo de bandidos mais uma vez no dia 12 de julho deste ano. Os criminosos levaram 354 CDs – um prejuízo de R$ 40 mil.
“O pior é que descobri quem foram as pessoas que assaltaram a minha loja, levei o endereço deles à polícia, minha filha de 17 anos os reconheceu, mas ninguém foi preso. Não denuncio mais porque não resolve. A polícia prende e a Justiça solta. Que impunidade é essa?”, questionou o comerciante, revoltado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>