Grudados no personagem
<b> Atores emprestam suas
características para
personagens misturando
a realidade à ficção </b>
 
É comum os telespectadores se identificarem com os personagem das novelas por terem – ou quererem ter – algumas características em comum com eles.
Com os atores não é muito diferente. Mesmo sendo profissionais, alguns se parecem tanto com aqueles que interpretam que fica difícil distinguir o ator do papel que ele vive.
Manoel Carlos, no ar com sua “Páginas da Vida”, por exemplo, escreveu uma Helena pela terceira vez pensando em Regina Duarte. “Ela é a atriz que melhor fala os meus textos”, disse.
Já Ana Paula Arósio, por exemplo, pediu que Olívia, sua personagem na trama, fizesse equitação porque a atriz estava com saudade de seus cavalos. 
Além disso, ela queria que sua personagem tivesse cabelos crespos, assim como os dela.
Grazi Massafera, na sua estréia em novelas, conta ter ficado com medo quando recebeu o convite para interpretar Thelma em“Páginas”. 
“Falei para o Jayme Monjardim e para o Manoel Carlos que não sabia se daria conta de interpretar alguém muito diferente de mim. Quando eles falaram que a Thelma seria parecida comigo, aceitei.”
Ao saber que a personagem Isabel teria um cachorro, a atriz Vivianne Pasmanter logo ofereceu Ayline, sua labradora de 10 anos, para o papel.
Já Totia Meirelles, a Silvana de “Cobras & Lagartos”, dá um presente a todas as personagens que interpreta. Para Silvana, a atriz deu uma santa, que está no altar cenográfico. Com a tia de Duda (Daniel de Oliveira), ela conta que tem algumas coisas em comum. 
“Acho que, pelo fato de estar sempre bem-humorada ela se parece muito comigo”, conta a atriz. 
Na novela “Cristal”, do SBT, Bianca Castanho e Dado Dolabella admitem semelhanças com Cristina e João Pedro. 
“O João Pedro tem um lado família com o qual eu me identifico muito”, conta Dado. “Ele se preocupa com a união e com o bem-estar de todos ao seu redor.”
Bianca destaca a perseverança de Cristina como um dos pontos em comum entre atriz e personagem. “Ela é determinada, assim como eu, e também luta pelo que quer”, conta. Ela diz que parecer com a personagem facilita para o ator.
Já Dado acha o contrário: que é mais difícil.

Empréstimos

• Atriz: Vivianne Pasmanter.
• Personagem: Isabel, em “Páginas da Vida”. 
• Semelhanças: Empresta a cadela, a labradora Ayline, e algumas roupas para a fotógrafa da novela.

• Atriz: Ana Paula Arósio.
• Personagem: Olívia, em “Páginas da Vida”.
• Semelhanças: Pediu para o autor deixar a personagem praticar equitação, porque estava com saudades dos cavalos. Além disso, pediu para deixar os cabelos da personagens crespos, assim como os dela. Também empresta roupas para a personagem.

• Atriz: Grazi Massafera.
• Personagem: Thelma, na segunda fase de “Páginas da Vida”.
• Semelhanças: Tem a mesma personalidade de menina simples do interior. Com o papel escrito especialmente para ela, a moça não precisará nem disfarçar o sotaque.

• Ator: Dado Dolabella.
• Personagem: João Pedro, em “Cristal”.
• Semelhanças: Segundo o ator, o que mais chama a atenção é a importância da família tanto na vida do ator quanto do personagem.

• Ator: André Bankoff.
• Personagem: Juba, em “Bicho do Mato”.
• Semelhanças: Criado em uma fazenda, o ator afirma saber laçar gado e andar a cavalo desde pequeno. Par romântico na novela, a atriz Renata Dominguez (Cecília) diz que o ator e o personagem têm a mesma personalidade. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

