Ele tem TV rádio, MP3 e internet
<b> Computador multimídia
“quatro em um” traz recursos de
entretenimento e plataforma
para games de última geração </b>
 
A HP foi uma das primeiras empresas a anunciar um desktop multimídia “Quatro em Um,” incluindo funções de PC, televisão, rádio e plataforma para games.
Todos esses recursos de entretenimento fazem parte do Pavilion b1060, que tem em sua configuração processador Pentium 4 524 de 3.06 GHz (com 1MB de cache L2), 1 GB de memória DDR400, 160 GB de espaço em disco rígido Sata, gravador de DVD/CD (dual layer), placa de captura de TV e sintonizador FM, e uma placa de vídeo Radeon 9550 com 256 MB da ATI, entre outros recursos mais comuns. 
Bem diferente da maioria dos computadores disponíveis no mercado brasileiro, o b1060 traz recursos bastante satisfatórios para se rodar qualquer game da atualidade, mesmo sem contar com uma placa de vídeo de ponta, embora seja totalmente possível realizar o upgrade da VGA ou qualquer outro componente interno da máquina sem perder a garantia de um ano e sem precisar adquirir as peças ou solicitar os serviços de uma assistência autorizada. 
O Pavilion b1060 é capaz de conduzir a visualização de até 16 canais de TV aberta simultaneamente, ou mesmo trabalhar com a captura, reprodução ou retrocesso/avanço na imagem, assim como permitir a gravação e reprodução simultânea.
Outra vantagem é que o desktop inclui dois drivers, sendo um só de leitura e outro de gravação/leitura de CDs e DVDs, possibilitando assim a cópia direta de discos sem necessitar armazenar as informações no HD. O preço médio para o consumidor é de R$ 3,6 mil   sem contar com o monitor. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Informática 

