Antes que seu corpo trave, reinicie!
<b> Especialistas alertam sobre os riscos
de má postura, surdez e problemas
de visão no uso do computador
e ensinam como evitar lesões </b><br>
Tânia Neves <br>
Muitas horas no computador sem levar em conta as questões ergonômicas e o conforto visual, o dia inteiro ouvindo música às alturas no iPod, milhões de torpedos passados pelo celular com o dedão da mão trabalhando feito escravo...
Segundo médicos e outros especialistas, esses excessos são prejudiciais. O otorrinolaringologista Jair de Castro conta que recebe em consultório muita gente com queixa de diminuição da audição e surgimento de zumbidos no ouvido – a maioria relatando o hábito de curtir som alto, principalmente em fones auriculares.
“Essas lesões são de caráter irreversível, e as ocorrências não são raras. A perda de audição para os sons agudos, que acontece com quem ouve música em volume alto, é progressiva e comparável às lesões de quem trabalha por exemplo em siderurgia, metalurgia, aviação ou com britadeiras”, explica.
Segundo Jair, a melhor maneira de prevenir esses problemas é evitar ambientes barulhentos e respeitar o limite de 85 decibéis para ouvir música sem provocar lesões nos ouvidos.
A posição na cadeira, diante do computador, é outro problema – que às vezes começa na própria cadeira ou na mesa, inadequadas.
A arquiteta e especialista em ergonomia Cristina Reis lembra que a cadeira deve ser ajustável tanto no encosto quanto na inclinação do assento e na altura.
Além disso, é preciso que a mesa seja ampla o suficiente para que mouse e teclado fiquem no mesmo plano e que haja espaço para o apoio dos pulsos.
“Para trabalhar no computador a pessoa deve estar corretamente sentada, apoiando as costas na cadeira e os pés no chão, sobre um suporte que os mantenha inclinados, para relaxar a musculatura”, diz. “Quanto aos punhos, devem adentrar a mesa e pousar no apoio à frente do teclado.”
O ortopedista João Grangeiro diz que de nada adianta conhecer as posturas corretas se a pessoa não preparar o corpo para conseguir mantê-las.
Segundo ele, a atividade física regular, com exercício aeróbico, musculação e alongamento, é fundamental para evitar lesões ortopédicas.
“Para se sentar direito e manter essa posição a pessoa precisa ter um abdômen forte, músculos tonificados. A maioria das lesões por esforço repetitivo acontece com os sedentários, que não quebram essa rotina dos movimentos repetidos”, diz Grangeiro.

Fique atento

O que você pode fazer por
sua máquina corporal
Estação de trabalho
Além dos móveis e equipamentos ajustáveis, é importante cuidar da iluminação e do posicionamento com relação à janela ou os focos de luz. Nada de pôr o monitor de frente para a janela ou de costas: no primeiro caso, o excesso de luminosidade atingirá os olhos diretamente; no segundo, o reflexo na tela também trará problemas.
O ideal é ficar de lado. E de forma que os pontos de luz também não se reflitam na tela. Uma iluminação indireta acima da bancada costuma ser a melhor solução.
Atividade física
Estudos mostram que as empresas que passaram a incentivar a atividade física entre os funcionários – algumas montando academias no local de trabalho – conseguiram reduzir as ocorrências de tendinites e outras doenças funcionais ligadas ao uso do computador.
Ouvidos sadios
Tente resistir à tentação de aumentar o som do iPod conforme a música fica mais empolgante. Obedecer ao limite de 85 decibéis é a única garantia de não lesar os ouvidos. E restringir o uso do iPod a não mais do que quatro horas por dia.
Olhos piscantes
Não é somente a abertura maior da pálpebra, quando o monitor está acima do nível dos olhos, que provoca ressecamento. Piscar pouco também é prejudicial, já que reduz a lubrificação da córnea.
Solução: fazer pausas mais freqüentes para retomar a normalidade dos olhos ou usar um colírio adequado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>