Cicarelli na geladeira
<b> Por causa do aborto e da separação, Daniella Cicarelli
ficou de fora dos comerciais para o Dia dos Namorados </b><br>
 <br>
Faltando menos de um mês para o Dia dos Namorados – comemorado em 12 de junho – o mercado publicitário colocou a modelo e apresentadora Daniella Cicarelli na “geladeira”. 
Após o fim do casamento com o jogador Ronaldo, anunciado no último dia 11, as agências evitam escalar a apresentadora da MTV para estrelar campanhas.
A imagem de Cicarelli está queimada no mercado. Isso porque os anunciantes temem relacionar seus produtos à atual história de fracasso da modelo: aborto e separação.
Daniella era uma espécie de “mina de ouro” para os publicitários, mas agora está com baixa credibilidade por causa de seu comportamento.
Recentemente, a imagem de Cicarelli foi associada à grife Ellus e à operadora de telefonia celular TIM. A modelo seria uma arma do mercado para alavancar vendas no Dia dos Namorados.
Devido à exposição negativa com o fim do casamento, ela foi descartada para a temporada por ser considerada agora um investimento de risco. Os comerciais do Dia dos Namorados já estão sendo finalizados pelas agências.
Publicitários que preferem não se identificar dizem que a modelo poderia ser usada em propagandas que explorassem o bom humor e situações da vida de recém-casada, ajudando a atrair a simpatia do público. 
Mas como a separação foi recente, a adoção dessa estratégia é considerada bastante improvável, uma vez que reforçaria uma imagem mercantilista que ronda a modelo.
E Cicarelli enfrentou repórteres e fotógrafos após o fim do casório. Nas poucas declarações, ensaiou o discurso de vítima: “Antes de ser a mulher do Fenômeno, sou uma mulher que está sofrendo.”
Ela falou também em voltar a correr no parque do Ibirapuera, já que está se sentindo gorda – uma motivação nada esperada para quem ganhou os holofotes da mídia com a imagem de uma triatleta sarada, de espírito moleque.
Apesar de tudo, o empresário da modelo, Caico de Queiroz, afirma que os problemas pessoais de Cicarelli não se refletiram na área profissional. “Daniella sempre trabalhou muito e continua tendo credibilidade”, afirma.

Rotina de brigas desde o início

Segundo uma revista de circulação nacional, as brigas sempre fizeram parte da rotina de Daniella Cicarelli e Ronaldo. 
“Só nos primeiros 20 dias de namoro existia a paz”, diz uma pessoa próxima ao casal. “Quando perdia o controle, Daniella quebrava tudo. Quebrou o computador e até o carro do Ronaldo”, acrescenta.
Isso sem falar na fama de “controladora” de Cicarelli. Na época do noivado do casal, a mãe do jogador e a modelo programaram uma tarde de compras na Daslu, em São Paulo.
Sônia fez algumas compras e pagou com o cartão de crédito. Daniella não fez qualquer comentário, mas, ao chegar em casa, conversou com Ronaldo e sugeriu que ele regulasse o cartão da mãe.
O ciúme doentio também ajudou a desgastar a relação. Ronaldo pediu para Daniella parar de trabalhar. Ela não aceitou, não queria levar vida de dona-de-casa. 
O empresário João Paulo Diniz, ex de Cicarelli, era assunto constante nas discussões. “Daniella sempre deu motivo para Ronaldo sentir ciúme de Diniz porque sempre fez questão de transformá-lo em ameaça ao relacionamento”, diz um amigo do craque. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>