Professor denuncia risco de demissão
<b> Antônio Carlos Vivaldi afirma que
professores exigentes são alvo de
pressão. Na Ufes, sindicato aponta
formação deficiente de substitutos </b><br>
Eliane Proscholdt, Flávia Martins <br>
Os bons professores, que ensinam, exigem e cobram mais dos alunos, reprovando aqueles que não aprendem, acabam colocando o emprego em risco. Essa é a avaliação do presidente do Sindicato dos Professores Particulares do Espírito Santo (Sinpro-ES), Antônio Carlos Vivaldi.
“Existem muitas escolas sérias, mas em algumas a educação virou uma mercadoria. O aluno é um cliente e manda, porque está pagando. Aqueles que tiram notas baixas, quando não querem ser cobrados, fazem abaixo-assinado e o professor é demitido”, afirmou Vivaldi.
Para ele, a avaliação negativa dos alunos com relação ao desempenho dos professores reflete o momento de decadência do ensino superior e a falta de valorização dos profissionais.
“Muitos profissionais que não têm formação didática resolvem dar aulas para complementar a renda. Uma pesquisa realizada no final de 2005 apontou que o Espírito Santo é o estado que mais tem professores com mestrado e doutorado, mas muitos não são valorizados”, observou.
“Bons professores são podados para não exigirem, porque recebem alunos despreparados, com a herança de um ensino fundamental e médio ruim, e não conseguem avançar muito no conteúdo”, acrescentou.
A secretária geral da Associação de Docentes da Universidade Federal do Espírito Santo (Adufes), Gilda Cardoso de Araújo, acredita que a insatisfação é decorrente do sucateamento e da falta de investimento no ensino superior público.
“O trabalho do docente está precário. Profissionais têm que acumular funções, dentro das universidades há uma grande exigência de produtividade e a ausência de infra-estrutura e equipamentos. Também não há reposição de professores efetivos e muitas vagas são ocupadas por professores substitutos, muitos somente com graduação”, disse ela.
Segundo Gilda, recursos tecnológicos, muitas vezes, não são usados da forma adequada, por nem terem chegado às universidades. “No meu departamento, por exemplo, ainda trabalhamos com videocassete, e o datashow é para poucos”, observou.
Ela ponderou que, como em todas as profissões, há bons e maus professores. “Também há muitos que não valorizam a docência e não buscam aprimoramento. Em contrapartida, alguns alunos descompromissados acabam se acomodando. Maus professores perpetuam maus alunos, e vice-versa”, afirmou.

Estudantes brigam por mais qualidade
Insatisfeitos com a falta de didática, avaliações sem sentido e o autoritarismo de professores, alunos se unem para mudar o quadro e conseguem tirar os professores da sala de aula.
Uma turma de Direito de uma faculdade particular da Grande Vitória já conseguiu se livrar de seis professores que incomodavam.
“O primeiro que tiramos foi difícil. Mas depois foi quase um por semestre”, contou um universitário de 24 anos, do 9º período, que não se identificou.
O primeiro saiu porque era autoritário demais. “Ele era juiz e ficava diminuindo todo mundo durante a aula. Dizia que não éramos nada. Não dava aulas direito”, lembrou.
Depois, foram professores que não avaliavam direito, ou que não tinham didática. “A nossa preocupação é com a qualidade do ensino, que vai refletir no nosso futuro profissional”, afirmou.

Ensino reflete nos futuros profissionais
O que pode parecer algo simples acaba se transformando em uma bola de neve, pois o ensino fraco vai refletir mais à frente, contribuindo para um recorde de erros cometidos por profissionais sem qualificação adequada.
O tesoureiro do Conselho Federal de Enfermagem, Antonio Coutinho, disse que a orientação para os enfermeiros é que não parem de estudar ao sair de uma faculdade, para suprir eventuais falhas na graduação.
A mesma preocupação tem a Ordem dos Advogados do Brasil, seccional capixaba (OAB-ES). A prova aplicada pela Ordem conta com uma média de reprovação de 80%.
O presidente do Conselho Regional de Medicina (CRM), Fernando Costa, criticou a abertura indiscriminada de cursos de Medicina. “É a população que corre o risco quando um estudante recebe uma má formação”, disse.

“Segredo é usar criatividade”

Assim como diz o ditado: “Toda regra tem exceção”, não são todos os professores reprovados na avaliação dos alunos.
Um dos exemplos positivos de quem está com o conceito máximo é Karlla da Cunha Rocha Vieira, professora de estágio supervisionado do Curso de Farmácia da Univix.
“O segredo é usar a criatividade na sala de aula. Já premiei até dois alunos que executaram bem uma atividade. O prêmio foi uma rodada de pizza”, contou.
Assim como ela, os alunos também elogiaram a postura de outros professores. “Eles são didáticos e nos orientam nos estudos, ensinando, ao mesmo tempo, a sermos independentes”, disse a estudante de farmácia Andressa Recepute, 23 anos.

Incentivo ao trabalho de equipe
Os trabalhos em equipe, que permitem aos alunos liberar a criatividade, são os segredos do professor de Física Max Mauro Coser, da UCL para prender a atenção e reforçar o aprendizado.
“Os trabalhos priorizam o desenvolvimento da criatividade, demonstrando as habilidades dos alunos, além dos trabalhos em equipe, sempre determinando o cumprimento do cronograma, ou seja, visando sempre à organização. Tenho obtido excelentes resultados”, comemorou o professor de física I, II e experimental, Max Mauro Coser.
Os alunos concordam que o método dá resultados. “Somos induzidos a trabalhar em equipe, cumprir as metas. Acho muito legal que os professores nos incentivem a pesquisar”, disse Tiago Firmino da Silva, 24 anos, estudante de Engenharia Mecatrônica.

Especialistas dão sugestões
A busca por métodos que facilitem o aprendizado e prendam a atenção dos alunos têm desafiado os educadores. Para o professor Ryon Braga, consultor de Educação e presidente da Hoper Consultoria, apenas 30% das aulas devem ser expositivas.
Na avaliação dele, essa é uma maneira de garantir o aprendizado e a motivação dos alunos – e vale tanto para a educação básica como para o ensino superior.
Ele explicou que há uma falha na formação dos professores, nas questões metodológicas e pedagógicas, o que resulta na predominância de aulas expositivas.
“O primeiro passo para reverter essa situação é o professor entender que o processo da aula expositiva deveria ser questionado. Assim, ele vai ter que correr atrás de soluções para mudar a aula”, disse.
O professor aconselha o uso de recursos multimídia, realização de debates, aulas fora da sala, realização de pesquisas e projetos.
Para Braga, três pontos são fundamentais para que o profissional se torne um ótimo professor. O primeiro é gostar de ensinar, o segundo é estar antenado às novidades tecnológicas e o terceiro é entender que o importante é o aprendizado do aluno.
A secretária-geral da Associação de Docentes da Universidade Federal do Espírito Santo (Adufes), Gilda Cardoso de Araújo, acredita que investimentos em capacitação e infra-estrutura são essenciais para chegar a esses resultados.
“Cursos que são de interesse do mercado recebem apoio do setor privado. Cursos de licenciatura, que formam os futuros professores, ficam esquecidos. Começa então esse círculo vicioso”, observou.

ANÁLISE

“Professor não é preparado para diferenças”
“Essa má avaliação dos estudantes sobre as aulas dos professores se explica pelo predomínio das aulas expositivas, sem muita criatividade. É muito simples identificar a razão disso: os professores não têm formação pedagógica, desconhecem a questão didática e metodológica.
Os professores no Brasil não são preparados para darem aula. Nos especialistas, essa preparação é zero. Nos mestres e doutores, é insuficiente, se resume a módulos teóricos.
Eles não aprendem a usar novos recursos e a trabalhar a motivação dos alunos. É uma lacuna na educação.
Há também uma dificuldade hoje que não existia há 10 anos: os alunos são muito heterogêneos. Você tem numa mesma classe os melhores das escolas particulares e aqueles vindos de escola pública ou supletivo. O professor também não foi preparado para enfrentar essas diferenças.
Isso é um problema do modelo de ensino do Brasil, que valoriza mais a titulação e o conteúdo do professor do que sua capacidade de ensinar. Tanto que, para uma promoção, o professor depende apenas dos títulos que possui. Sua capacidade de dar uma boa aula não conta.”
Professor Ryon Braga, consultor de Educação e presidente da Hoper Consultoria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>