Música e cores
<b> Tocadores de MP3 funcionam
como gravador de voz, pen drive,
agenda de telefones e ainda
mostram as letras das músicas </b>
 
Quer dar um presente que é uma unanimidade entre a galera jovem? Vá às lojas e pesquise os preços dos MP3 players. A Creative Technology, líder mundial em produtos de entretenimento digital para usuários de PC, acaba de lançar o Zen Micro, que faz parte da nova geração de tocadores MP3/WMA.
O novo aparelho oferece tudo o que os ouvintes de música desejam em um design de tamanho micro e ultramoderno. Poderoso, o Zen Micro supera tocadores de MP3 gerações anteriores, oferecendo, por exemplo, suporte a MP3 e WMA, permitindo que os ouvintes escolham música MP3 ou WMA, extraídas de CDs ou baixadas de sites de música.
Outro destaque é a autonomia da bateria, que proporciona 12 horas de música. O Zen Micro também vem com rádio e gravador FM, que permite ouvir e gravar rádio com 32 configurações de estações pré-definidas. O aparelho ainda vem com microfone embutido para gravação de voz e tem suporte a Windows Media Player 10.
Além de oferecer recursos que o iPod mini não tem, o Zen Micro traz agenda de endereços, calendário e lista de tarefas embutidos, sincronizados com o Microsoft Outlook.
O tocador vem com uma presilha para cinto que se desdobra em suporte, fones de ouvido com resposta grave dinâmica, capa protetora para transporte, cabo USB 2.0 e adaptador de energia universal. Mais informações sobre o Zen Micro podem ser encontradas no site cl.creative.com.
De olho nas compras de Natal, a Megadata também acaba de lançar mais dois modelos da sua linha de MP3, que funcionam como gravador externo, pen drive, agenda de telefones e ainda mostram as letras das músicas que estão sendo tocadas.
Batizados com a marca HighTech, os aparelhos são o HT U22 (na versão de 128 MB) e o HT MV1 (nas versões 128 MB e 256 MB). Todos os modelos reproduzem arquivos digitais nos formatos MP3/WMA/WAV e ASF. Os novos equipamentos vêm com cabo USB e são compatíveis com Windows XP, Mac OS 10 e Linux 2.4.2.
O HT MV1 (R$ 530,00 a versão de 128 MB e R$ 608,00 a de 256 MB) tem display OLED de duas cores, onde são mostradas as letras das músicas tocadas; bateria para 10 horas e possibilidade de uso de SD Card para expandir a memória; função de agenda de telefone e gravador de voz.
O HT U22 (R$ 190,00) além de reproduzir os arquivos em MP3 e também rádio FM, funciona como pen drive; gravador externo e mostra as letras das músicas que estão sendo tocadas no display, que tem a opço de sete cores diferentes; traz a função de agenda de telefone e ainda permite acessar rádios FM do Brasil e do Japão. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Informática 

