Abono três dias antes do Natal
<b> O governo do Estado anunciou um
novo abono que será pago aos
professores no dia 22 de dezembro.
O valor ainda não foi definido </b>
Aline Diniz 
Os professores da rede pública estadual de ensino passarão o Natal com mais dinheiro no bolso. Além do salário, os servidores vão receber no dia 22 de dezembro um novo abono, cujo valor será definido pelo governo do Estado entre os próximos dias 30 de novembro e 3 de dezembro.
A medida da Secretária de Estado da Educação irá abranger os 31,7 mil professores, entre ativos, inativos, pensionistas e contratados (Designação Temporária), além dos servidores administrativos.
Segundo informações extra-oficiais de fontes ligadas ao governo estadual e ao Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Estado (Sindiupes), o montante disponível hoje para ser repassado ao magistério seria de R$ 60 milhões, oriundos de sobra de caixa do Fundo de Desenvolvimento do Ensino Fundamental e Valorização do Magistério (Fundef).
Caso este recurso seja transferido apenas aos professores do ensino fundamental – excluindo os servidores do ensino médio e os aposentados do Magistério estadual –, o abono neste final de ano pode chegar a R$ 5 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

