Novo ataque a ônibus
<b> Momentos antes da Força Nacional de Segurança chegar
ao Estado, bandido jogou bomba caseira em ônibus de Vitória </b><br>
 <br>
Mais um ônibus foi atacado na tarde de ontem, no bairro Nossa Senhora da Consolação, em Vitória, minutos antes da Força Nacional de Segurança desembargar no Estado. O criminoso entrou no seletivo da Viação Paratodos – linha 204 (avenida Vitória-Rodoviária) –, no ponto final e jogou uma bomba caseira (parecida com um coquetel molotov). A gasolina estava em uma garrafa plástica pet de 2 litros, que explodiu próxima ao painel e o queimou.
O estopim da bomba foi parar nos fundos do seletivo, que também ficou com os bancos traseiros queimados. O incendiário foi visto fugindo a pé do local pela rua Valdir Meireles e não havia sido capturado até a noite de ontem. A garrafa e os restos da bomba foram apreendidos pela polícia e serão periciados.
PASSAGEIROS
Este foi o quarto ônibus incendiado na Grande Vitória em menos de uma semana, desde o início das rebeliões em presídios do Espírito Santo. Ao todo já foram registrados, só este ano, 14 incêndios criminosos.
O ataque de ontem aconteceu às 12h30, meia hora antes do início do jogo da Seleção Brasileira pela Copa do Mundo. Moradores contaram que, por causa do jogo, poucas pessoas estavam nas ruas e nos ônibus.
Os policiais do Grupo de Apoio Operacional (GAO) do 1º Batalhão (Vitória) foram os primeiros a chegar no local e disseram que havia três passageiros perto da porta da frente do ônibus, que estava aberta.
Eles não ficaram feridos e se recusaram a ficar no local. Um dos passageiros voltava da feira livre do bairro. Foram abandonados perto da roleta do ônibus cachos de banana, verduras e frutas.
Em depoimento registrado no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, no fim da tarde de ontem, o motorista, que não teve o nome divulgado, contou que o incendiário deu sinal para o ônibus parar, entrou, mandou que o motorista e os passageiros saíssem e depois jogou a bomba de fabricação caseira.
A PM e o Corpo de Bombeiros foram acionados pelos moradores. A equipe conseguiu controlar as chamas antes que o veículo fosse destruído.


Clima tenso em Viana
Dois presos foram mortos ontem durante rebelião no presídio de segurança máxima de Viana. Os corpos foram exibidos pelos rebelados, quando foram pendurados do lado de fora do presídio. 
Um dos corpos estava decapitado. A rebelião não havia sido controlada até a noite de ontem. Cerca de 700 presos continuavam amotinados na unidade de Viana e 50 familiares e um agente penitenciário eram mantidos reféns. 
Outras duas rebeliões que estavam em andamento no Estado foram controladas no final da tarde. No presídio de Linhares, onde 150 presos estavam rebelados desde a tarde de sábado, um detento foi jogado do alto do prédio e morreu. 
O Batalhão de Missões Especiais da Polícia Militar entrou no presídio e libertou os 46 familiares que estavam impedidos de sair. No final da tarde, a rebelião na Casa de Passagem, em Vila Velha, que começara havia cinco dias, foi encerrada por meio de negociação. 
Quatro reféns foram libertados. Segundo o comando da Polícia Militar do Estado, quatro armas de fogo estavam em poder dos presos. Estão previstas para hoje operações de rescaldo e avaliação dos danos nos dois presídios.


Chefões ficam na federal
O secretário de Estado da Justiça, Angelo Roncalli, disse que o governo não cedeu às exigências dos presos da Casa de Passagem, em Vila Velha, para conseguir o fim da rebelião. Pedidos como a volta dos chefões da cadeia, que hoje se encontram na carceragem da Polícia Federal, não foram atendidos.
“Os presos se renderam incondicionalmente. Não houve barganha. Eles pediram que fosse formada uma comissão para que liberassem os reféns e foi só isso que aconteceu”, afirmou.
Roncalli disse que as medidas que serão adotadas pela secretaria são aquelas de atribuição do Estado como, por exemplo, a revisão de penas, que os presos haviam solicitado, e que começa amanhã.
De acordo com Roncalli, vão participar desse processo, além de um representante da secretaria, membros da Defensoria Pública, do Judiciário e do Ministério Público.
“Já estávamos fazendo essa revisão mas, como eles entraram em greve de fórum (deixavam de ir para as audiências), ela foi suspensa”, justificou o secretário.
Roncalli contou que, com a rendição, os presos entregaram revólveres. Será instaurada uma sindicância para averiguar em que circunstâncias essas armas entraram na Casa de Passagem.
Como a rebelião terminou no final da tarde, o secretário disse que não foi possível contabilizar os prejuízos e que somente hoje, com a entrada do Batalhão de Missões Especiais (BME) no presídio, será feito o levantamento do que foi destruído. Também será realizada uma “varredura”, com o objetivo de retirar das celas armas, celulares e drogas.
REFÉNS
O domingo foi de alívio para os parentes dos reféns mantidos na Casa de Passagem, em Vila Velha, desde a última quarta-feira. Depois de dias de muita tensão, a rebelião terminou às 17 horas de ontem. Os presos estavam há dois dias sem água, alimentação e energia elétrica.
O agente penitenciário identificado apenas como Josimar, a assistente social Zildete Soneghetti e as evangélicas Santinha Polonine e sua filha, Eliana Polonine da Silva, foram libertados no fim da tarde e encaminhados para o Hospital Antônio Bezerra de Farias.


Soldado ferido ao apagar fogo
Um soldado da Polícia Militar ficou ferido ao apagar o incêndio no ônibus seletivo da linha 204 (avenida Vitória-Rodoviária), ocorrido na tarde de ontem no bairro Nossa Senhora da Consolação, em Vitória. Ele teve cortes nas duas mãos.
O soldado Marco Antônio Machado pegou o extintor da radiopatrulha e, ao quebrar o vidro da porta traseira do ônibus, os estilhaços de vidro provocaram cortes em suas duas mãos.
Ele sofreu um corte profundo na mão esquerda e, assim que conseguiu controlar o fogo, com a ajuda de outros policiais que também utilizaram extintores das radiopatrulhas, foi levado para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde foi medicado e liberado após fazer um curativo.
Minutos depois, o Corpo de Bombeiros chegou ao local mas, segundo a Polícia Militar, o incêndio já havia sido controlado.
Uma moradora do bairro, que pediu para não ter o nome revelado, contou que viu o momento em que o ônibus estava pegando fogo e ligou para o Corpo de Bombeiros. Ela acredita que, se a polícia não tivesse chegado rapidamente, o ônibus seria complemente destruído pelo fogo.


Motorista foge apavorado
O motorista do ônibus seletivo da Viação Paratodos, incendiado na tarde de ontem, fugiu apavorado do local do incêndio. Segundo moradores da região, ele foi visto fugindo correndo pelas escadarias do bairro Consolação.
Os policiais do Grupo de Apoio Operacional (GAO) informaram que no momento em que chegaram à rua Valdir Meireles, viram o motorista, que não teve o nome revelado, gritando por ajuda no meio da rua. Ele desapareceu enquanto os policiais apagavam o fogo.
Uma mulher que mora no bairro contou que o motorista foi expulso do ônibus pelo bandido e não teve nem tempo de desligar o veículo. “Foi o pessoal da polícia que entrou e desligou o ônibus”, disse ela.
No caixa do ônibus, foram encontrados algumas moedas, uma nota de R$ 5,00 e um exemplar de A Tribuna.
No local, o comandante do GAO, tenente Roni Coutinho,  informou que não sabia se o incendiário estava entre os passageiros ou se ele tinha embarcado no ponto final. No fim da tarde de ontem, o motorista foi encontrado e esclareceu que o bandido deu sinal para que ele parasse, o expulsou do veículo com os passageiros e jogou a bomba de fabricação caseira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>