Vitória lidera ranking
<b> Depois do centro de Vitória,
Campo Grande aparece em
segundo lugar na oferta de
empregos nesta época do ano  </b>
 
Quem já elaborou um currículo e agora quer sair em busca de uma oportunidade deve incluir no roteiro o centro de Vitória, que está liderando o ranking das vagas, com mais de 80 chances de trabalho, conforme levantamento feito na tarde de ontem por A Tribuna.
Considerado o coração de Cariacica, Campo Grande é o bairro que aparece em segundo lugar com 76 vagas de emprego, seguido de Laranjeiras, na Serra, com 51 chances.
Mas não são apenas os grandes pólos que estão buscando novos profissionais pensando nas vendas de final de ano. As oportunidades também estão em evidência em outros bairros, inclusive aqueles mais pequenos.
Em Itacibá, Cariacica, o comércio já se aquece para as vendas e por isso o que não faltam são pessoas em busca de um emprego. Quem saiu na frente foram Rosana Paula dos Santos, 34 anos, e Graziele da Silva Kaizer de Sousa, 21.
Recentemente as duas foram contratadas para reforçar o quadro de funcionários do Supermercado Porto Novo. Elas estão trabalhando como operadoras de caixa e garantem que vão fazer de tudo para transformar o emprego temporário em definitivo.
Mas quem ainda pretende conquistar uma vaga nesse supermercado, vai aí uma boa notícia. O gerente Israel Costa Pimenta anunciou ontem que a empresa vai contratar mais 15 embaladores.
Outro setor que está se organizando para as festas de final de ano é o de bares e restaurantes. Nas duas unidades do Abertura, por exemplo, serão 20 vagas.
“Já na segunda quinzena de novembro, o movimento tem uma melhoria de 20%, com os grupos de amigos fazendo muitas festas de confraternização. Então, aumentamos o nosso quadro para garantir o bom atendimento”, frisou Gustavo Gonçalves, proprietário do bar.

Veja onde estão as oportunidades

Santa Mônica
• Sipolatti - Dois vendedores que tenham ensino médio, experiência de seis meses, no mínimo, na área de vendas e que resida nas imediações. Currículos nas lojas ou pelo e-mail rh@sipolatti.com.br.
Praia da Costa
• Fashion Brasil - Uma vaga para vendedor, com ensino médio completo e noções de informática. O currículo na rua Henrique Moscoso, 511. É necessário enviar uma foto 3x4 e preferencialmente morar no bairro. 
CARIACICA
Campo Grande
• Eletrocity - Oferece 13 vagas para estoquista, crediarista, operadora de caixa e vendedores. Os currículos, preferencialmente com foto 3x4, devem ser deixados nas lojas ou encaminhados para o e-mail: contato@eletrocity.com.br. Ter ensino médio iniciativa e ter acima de 18 anos são as exigências da empresa.
• Elmo Calçados - Vai contratar 12 funcionários na função de vendedor, analista de crédito e fiscal de loja. Os currículos podem ser deixados em uma das duas lojas da avenida Expedito Garcia. É necessário ter ensino médio completo. 
• Blink Jeans - 10 vagas para vendedores, crediaristas, embaladores e operadora de caixa. Currículos na avenida Expedito Garcia, 127. É necessário ter experiência de um ano, ensino médio e noções de informática.
• Sipolatti - Uma vaga para vendedor e duas para crediarista com experiência de seis meses no mínimo e com ensino médio completo. Currículos devem ser entregues pelo e-mail rh@sipolatti.com.br ou direto nas lojas.
• Nanda Peças Íntimas - Três vendedoras. Os currículos devem ser enviados para a rua Ministro Eurico Sales, 41, com foto 3x4. É necessário ter ensino médio.
• Los Neto - 20 vagas para vendedores. Inscrição na avenida Expedito Garcia. É necessário ter ensino fundamental, informática básica e um ano de experiência.
• Alma Nua - Duas vagas de vendedora. O currículo deve ser deixado na avenida Expedito Garcia, 70, com foto 3x4. É necessário ter experiência com vendas e ensino fundamental. 
• Fashion Brasil - Há uma vaga para vendedor. O currículo, com fotos 3x4, pode ser deixado na loja da avenida Expedito Garcia, 8. É exigido ensino médio completo.
• Ponto Quente - Vai abrir entre 5 e 7 vagas para ajudantes de depósito e outras duas para vendedores. É necessária experiência. Currículos, preferencialmente cm foto, já podem ser entregues na loja.
• Dorinha Calçados - Cinco vagas para vendedores e uma para caixa. Currículo, de preferência com foto, na loja. É necessário ter ensino médio completo e a prioridade será dada a quem mora nas imediações.
Bela Aurora
• Sipolatti - Está recebendo currículos para preencher uma vaga de vendedor.  Currículos podem ser entregues nas lojas da rede ou pelo e-mail rh@sipolatti.com.br.
• Nanda Peças Íntimas - Busca três costureiras para trabalhar na fábrica. Currículos devem ser deixados na loja situada à rua Ministro Eurico Sales, 41, em Campo Grande, com foto.
• Blink Jeans - Previsão de abrir quatro vagas para vendedores, crediaristas, embaladores e operadora de caixa. Currículos devem ser deixados na rua Colatina, 2. É essencial ter experiência de um ano, ensino médio, ser simpática e noções de informática. Prefere quem mora nas proximidades.
Itacibá
• Supermercado Porto Novo - Vai contratar 15 embaladores, dando preferência para quem reside nas proximidades. Currículos entregues no estabelecimento situado à rua São João. É necessário ter ensino fundamental e ter acima de 18 anos e com certificado de reservista.
• Blink Jeans Confecções - Previsão de abrir seis vagas para vendedores, crediaristas, embaladores e operadora de caixa. Os currículos devem ser entregues na Manoel Joaquim dos Santos, 17. É exigido experiência de um ano, ensino médio, noções de informática e esbanjar simpatia. Preferencialmente quem mora nas proximidades.
• Ponto Quente - Oferece 2 vagas para vendedores e, entre 5 e 7, para ajudantes de depósito. É necessária experiência. Currículos, preferencialmente cm foto, já podem ser entregues na loja.
Porto de Santana
• Blink Jeans Confecções - Vai abrir três vagas vendedores. Currículos devem ser deixados na rua Principal,  407. É necessário ter experiência de um ano, ensino médio, ser simpática e noções de informática. Dá preferência para quem mora nas proximidades.
SERRA
Laranjeiras
• Elmo Calçados - Abriu oito vagas para atuar como analista de crédito, fiscal de loja e vendedor. Os currículos devem ser entregues na loja da avenida Central. É exigido ter ensino médio completo, morar na região e ter noções de informática.
• Los Neto - Está contratando 10 vendedores. A inscrição deve ser feita nas lojas. É necessário ter o ensino fundamental, boa dicção, informática básica e um ano de experiência, no mínimo.
• Orange - Oferece uma vaga para vendedora. Currículos podem ser entregue na Primeira Avenida, 231, loja 207 (Laranjeiras Shopping). É necessário ter ensino médio,   noções de informática e experiência.
• Cobra D’Água - Dois vendedores. Os currículos devem ser entregues na loja, na Primeira Avenida, 231 (Laranjeiras Shopping), com uma foto 3x4. É necessário ter informática básica.
• Sipolatti - Três vagas, sendo duas para crediarista e uma para vendedor. É necessário ter concluído o ensino médio e experiência. Currículos nas lojas ou pelo e-mail: rh@sipolatti.com.br. Dá preferência para quem more nas proximidades.
• Blink Jeans - Oito vagas para vendedores, crediaristas, embaladores e operadora de caixa. Currículos devem ser deixados na avenida Central, 1.039, loja 4. É necessário ter experiência de um ano, ensino médio, ser simpática e noções de informática. 
• Mercadão - Abrir o equivalente a 30% da quantidade atual de funcionários, distribuídas entre vendedores, caixas, conferentes e crediaristas. Os candidatos precisam ter noção de informática e ensino médio. Os currículos na loja. 
• Ponto Quente - Oferece duas vagas para vendedores e, entre 5 e 7, para ajudantes de depósito. É necessária experiência. Currículos, preferencialmente cm foto, já podem ser entregues na loja.
• Dorinha Calçados - São duas lojas e vai oferecer 10 vagas para vendedores e 2 para caixa. Os interessados podem deixar o currículo, de preferência com foto, na loja do shopping. É necessário ter ensino médio completo e a prioridade será dada a quem mora nas imediações.
Eldorado
• Galão Confecções - Está recebendo currículos na loja situada à rua Jacuípe, 16, com fotos 3x4 para contratar duas vendedoras. É exigido ser simpática, dinâmica, ter noção de atendimento ao cliente e morar nas imediações.
Serra Dourada II
• ZU Fashion - Procura uma vendedora, preferencialmente que more no bairro. Currículos podem ser deixados na avenida Brasília, 59.
Porto Canoa
• Sipolatti - Vai contratar dois vendedores, que tenham ensino médio completo e, no mínimo, seis meses de experiência no ramo. Currículo pode ser deixados nas lojas ou pelo e-mail rh@sipolatti.com.br. 
Serra-Sede
• Sipolatti - Oferece uma vaga para vendedor. Os currículos podem ser entregues nas lojas ou e-mail no endereço rh@sipolatti.com.br. É necessário ter ensino médio completo e seis meses de experiências em vendas.
• Psiu Calçados - Vai contratar cinco vendedores e um crediarista para trabalhar na duas lojas. Currículos devem ser deixados na avenida Getúlio Vargas, 23, ou na Praça João Miguel, 204. Não é necessário ter experiência.
Jacaraípe
• Extrabom Supermercados - São 38 vagas somente para a loja da praia, distribuídas entre caixa, embalador, repositor e auxiliar. Outras filiais na Grande Vitória também vão abrir vagas nessas funções e para açougueiro. Será mais 60 oportunidades. Comparecer ao escritório da empresa, na Avenida Guarapari, sem número, lado B, em Jardim Limoeiro - Serra (atrás da caixa d’água da Cesan), às 8 horas.
GUARAPARI
Centro
• Los Neto - 10 vendedores e três operadores de caixa para trabalhar na loja prevista para inaugurar no dia 20 de novembro. Interessados devem fazer o cadastro no site www.losneto.com.br.
• Blink Jeans - Seis vagas para vendedores, crediaristas, embaladores e operadora de caixa. Currículos devem ser deixados na avenida Getúlio Vargas, 328. É preciso  ensino médio.

ANÁLISE

Bom para todos

“É comum que, no final do ano, haja uma contratação muito grande de pessoas, especialmente no comércio. E isso, claro, movimenta a economia porque aumenta a produção, cresce a renda da família e, em conseqüência, o consumo.
A opção por candidatos que moram perto do trabalho é uma maneira de facilitar a locomoção. Imagina se há uma greve de ônibus? Morando perto, a pessoa pode ir a pé ou de bicicleta. Se é bom para a empresa, é também para o funcionário que, de repente, pode até ir almoçar ou lanchar em casa. Se tiver que fazer hora extra, não vai ficar preocupado em perder o último ônibus.
Também há outro aspecto: ele gera renda naquele local porque se mora e trabalha perto, acaba por gastar mais no bairro, seja numa padaria, seja num bar. Tem todas essas nuances.
Encerrado esse período das festas, muitas empresas costumam aproveitar aqueles profissionais que mais se dedicaram, especialmente se a economia sinalizar uma retomada de crescimento após as eleições”.
Mário Vasconcelos,  coordenador do curso de  Economia da UVV 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Cidades 

