Aventura espiritual
<b> Foguinho vai abrir mão do
luxo para cuidar de sua
alma e se transformará em
guru em “Cobras & Lagartos” </b>
 
Por essa ninguém esperava. Depois de boxeador, homem-sanduíche, presidente da Luxus e mendigo, o falso herdeiro da fortuna de Omar vai agora virar um guru espiritual e receberá o nome de Siri Foguinho. 
A quinta transformação pela qual passará o personagem do ator Lázaro Ramos em “Cobras & Lagartos” ocorrerá ainda este mês, depois que Foguinho abrir mão do luxo para cuidar exclusivamente de sua alma. 
Tudo começará quando, estressado com a disputa pelo poder mantida por Estevão (Henri Castelli), Leona (Carolina Dieckmann) e Ellen (Taís Araújo), o malandro encontrar conforto nas palavras de um líder espiritual. 
Cansado de tanta sujeira e aproveitando a folga que Ellen lhe deu, Foguinho convidará os seguidores dessa seita para viver com ele na mansão de Omar. 
Entretanto, nem mesmo a companhia dos novos amigos será capaz de aplacar o vazio que abateu na alma de Foguinho. “Ele agora vai querer se purificar. Por isso, irá embora da mansão para morar no buraco de um terreno do subúrbio”, conta João Emanuel Carneiro, autor de “Cobras & Lagartos”. 
E é assim, morando em um buraco, que o carismático personagem atrairá uma legião de seguidores, que passarão a adorá-lo como a um mentor espiritual.
Apesar de não querer chamar atenção de ninguém na sua busca pela evolução espiritual, o falso herdeiro do magnata vai acabar despertando interesse de muita gente, inclusive dos jornais.
Batizado de Siri Foguinho, o atormentado rapaz será um prato cheio para oportunistas, como sua própria família e a ambiciosa Ellen.
“No princípio, ela vai segui-lo e oferecerá docinhos, buscando fazer com que ele caia em tentação. Depois, Ellen perceberá que se trata de uma chance para ela se dar bem e aproveitará a fama. Aliás, até uma coleção esotérica será lançada pela Luxus”, comenta Carneiro.
Com essa quinta metamorfose, Foguinho se livrará, por um período, da complicada missão de revelar a Duda (Daniel de Oliveira) que o amigo motoboy é, na verdade, o legítimo herdeiro do empresário morto. Quem sabe esse caminho pela purificação não lhe dá a resposta para esse dilema moral.  

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

