Vida nova sem o véu
<b> Com o rosto à mostra, Ana
tenta agora fazer amigos
e tirar suas dúvidas sobre
o mundo em “Sinhá Moça” </b><br>
 <br>
Ana do Véu (Isis Valverde) tem seu rosto coberto desde pequena por causa de uma promessa da mãe em “Sinhá Moça”. Só no capítulo da última terça-feira é que pôde revelar para os moradores de Araruna seus traços e agora sua vida vai passar por uma reviravolta.
Pouco antes da exibição da cena, a atriz Isis Valverde contou sobre a expectativa de ver seu rosto estampado na tela e conversou com repórteres e fotógrafos que assistiram à gravação de algumas cenas no estúdio da novela, na Central Globo de Produção, em Jacarepaguá, no Rio.
“É a minha estréia na televisão e começar o trabalho com aquele véu aguçou meus sentidos. Sem poder me expressar com o olhar, me tornei mais ágil e comecei a usar melhor o corpo para compor a personagem. Estou aprendendo bastante e espero que o público goste”, disse pouco antes de estudar mais um capítulo de “Sinhá Moça”. 
Na trama, Ana sempre sonhou com o dia em que tiraria o véu. O que não poderia imaginar é como seria sua vida dali em diante. Ingênua, a menina tenta fazer amigos, lidar com os olhares ávidos dos rapazes e tirar as dúvidas que sempre lhe consumiram, para desespero de sua mãe. 
Um belo dia pergunta a Nina (Gisele Fróes) como “se pega filho”, mas a mãe não esclarece nada e fala apenas sobre o pecado original de Adão e Eva. O resultado é uma confusão ainda maior.
Inconformada com a explicação, Ana resolve tirar suas dúvidas com aquele que acredita ser seu único amigo: Ricardo (Bruno Gagliasso). O rapaz, claro, fica surpreso e indignado. 
Por que ela estaria perguntando sobre gravidez se nem lhe beijou?  Ricardo já até declarou seu amor, mas Ana lhe disse claramente que não quer se relacionar com ninguém. “Resta a ele lidar com seu ciúme”, brinca Bruno Gagliasso.
“Ricardo se apaixona pela diferença, pela possibilidade de Ana sentir o mesmo que ele. Agora é assistir aos capítulos e descobrir o fim da história”, completa.
MUDANÇAS
Menos sofrimento de escravos e mais cenas de amor. Essa é a mudança gradativa que o remake de “Sinhá Moça” estaria sofrendo na Globo nos últimos dias.
Fontes da emissora garantem que, preocupada com a audiência do horário – que desceu da casa dos 40 pontos para os 30 – a direção da rede teria pedido aos autores da trama que adicionassem mais romance ao folhetim. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>