Regras contra minissaias e celulares
<b> Igrejas evangélicas também
orientam os fiéis sobre roupas
decotadas e celulares
ligados durante os cultos </b><br>
Aline Nunes, Renata Lacerda <br>
Se são regras ou simplesmente orientações, o certo é que todas as igrejas adotam procedimentos, os quais esperam que sejam seguidos pelos fiéis. Roupas como vestidos decotados e minissaias são sempre consideradas inadequadas, mas padres, pastores e outras lideranças religiosas também enfrentam problemas com celulares, algazarra de criança e fotógrafos e, por isso, tentam criar limites.
O presidente da Associação de Pastores de Vitória, pastor Enoque de Castro Pereira, disse que as igrejas consideradas mais tradicionais, como Batista, Metodista e Luterana, não possuem regras tão rígidas quanto as pentecostais, exemplo da Maranata e Assembléia de Deus.
“Não nos prendemos muito aos usos e costumes, apenas na questão do cigarro e da bebida, que não são recomendados. A bebida ainda se discute, algumas igrejas não vêem problema se a pessoa beber de vez em quando”, afirmou.
O pastor Enoque explicou que existem princípios absolutos para as igrejas evangélicas, que são os pontos da doutrina, como o fato de Deus ser único e de que Jesus voltará. Mas questões de usos e costumes são relativas, dependem de cada igreja e pastor.
“Algumas exigem vestidos compridos e que a mulher não depile a axila, outras não se importam. Quando a pessoa entra para a igreja é porque aceita e se submete àquele princípio”, observou.
O pastor Ivonildo Teixeira, superintendente da Igreja do Nazareno no Espírito Santo, disse que, quando as pessoas chegam à igreja, são aceitas como são, não importando muito como estão vestidas ou seus hábitos. Contudo, à medida que elas passam a participar, o trabalho da igreja é pela conversão.
“As pessoas vão sendo orientadas e, se tomam uma decisão na igreja por Jesus, automaticamente vão aprender a obedecer princípios e mudam de dentro para fora. Quando Jesus entra no coração, quem está sujo se limpa, quem está nu vai se vestir”, argumentou.
A ajudante da Congregação Netivyah (judaica) Sandra Mara de Oliveira também acredita na mudança interior dos seguidores em vez de imposições, mas pondera em alguns aspectos.
“Nossa função não é ensinar usos e costumes, e sim a palavra de Deus. Quanto às roupas, no entanto, cada lugar, mesmo que não seja religioso, tem um modo de vestir apropriado. E a igreja é a casa do Senhor”, ressaltou.

Problemas em casamentos

As celebrações festivas – como formaturas, casamentos e batizados – podem se tornar um problema dentro das igrejas, especialmente quando há a presença de muitos que não pertencem àquela congregação e não sabem as normas a serem respeitadas. Fotógrafos e cinegrafistas muitas vezes são malvistos porque circulam por áreas onde não poderiam passar e distraem os fiéis.
Também os próprios membros da igreja, em certas situações, desconhecem a conduta apropriada. Na Igreja Católica, por exemplo, existem regras para a realização dos sacramentos, como o casamento, e não é todo tipo de música, ornamentação e roupa dos noivos que são aceitos.
“Às vezes, os noivos pedem a música de uma novela e a letra nem tem nada demais. Porém, a novela fala de adultério e a música vai remeter a essa prática. Não podemos permitir”, observou o cônego Maurício de Mattos Pereira, vigário-geral da Arquidiocese de Vitória.
Quanto à ornamentação, recomenda-se que ela seja simples e deve ser mantida para todas as celebrações do dia. Regra que pode parecer estranha, mas, segundo o cônego Maurício, foi criada porque havia noivas que tiravam a decoração somente para não permitir que outra a utilizasse, mesmo quando se tratava de alguém sem grande poder aquisitivo.
Para o cônego, atualmente existe muito desrespeito, não exatamente às normas, mas ao templo.
“Se eu vejo uma cerimônia apenas como um ato social, que não é uma exigência da minha fé, é como se fosse ao cinema, ao shopping. E a casa de Deus é casa de oração, não é para desfiles e exibições”, concluiu.

Regras e orientações

Igreja Católica 
• Nas celebrações, desligar o celular.
• Participar da missa, cantando, rezando e se envolvendo na celebração.
• Cuidar dos trajes, evitando roupas curtas, transparentes, decotes ousados, barriga e costas descobertas na igreja.
• Os fotógrafos devem se informar sobre os momentos permitidos para fotos. É preciso ser discreto e não se deve fotografar a homilia.
Igreja Batista
• Manter o celular ligado em qualquer reunião é considerado falta de respeito. Se a pessoa estiver de plantão ou esperando ligação importante, deve deixá-lo no modo vibratório.
• Procure ficar concentrado, participando da celebração, sem atitudes que possam tirar a concentração de quem está ao seu lado, como gargalhar, conversar e ficar batendo o pé.
• Se quer fotografar uma celebração, vá até algum membro da igreja para saber se é permitido e os momentos mais adequados.
Doutrina Espírita
• Para as reuniões mediúnicas, é solicitado que os participantes não estejam de bermuda, saia curta ou camiseta.
• Não é proibido beber ou fumar, mas é realizado um trabalho de conscientização apontando que, com o vício, é difícil se libertar porque o consumo não faz parte dos ensinamentos de Cristo.
Congregação Netivyah (judaica)
• Embora não haja uma regra específica, as roupas devem ser apropriadas ao ambiente da congregação.
• Não há imposição sobre usos e costumes, pois a transformação do indivíduo tem de acontecer de dentro para fora.
Igreja do Nazareno
• Os novatos na igreja são orientados, em escolas bíblicas, sobre as normas da igreja quanto às roupas, uso das palavras e atitudes. 
• É permitida a utilização de músicas não religiosas, em celebrações de casamento, por exemplo, desde que não contenham termos impróprios e mundanos.
Igreja Universal 
do Reino de Deus
• Não se deve ir à igreja muito à vontade, mas o critério de avaliação é de cada membro.
• Perfume, maquiagem e depilação não são proibidos às mulheres.
• Fumar e beber é proibido.
Igreja Presbiteriana
• A questão da roupa passa pelo bom-senso e pela decência, apesar de não haver regras como, por exemplo, saias abaixo do joelho.
• Cortar cabelo e usar jóias estão liberados para as mulheres.
• Cigarro e bebida alcoólica são proibidos aos que são batizados. 
Fonte: Entrevistados

Aconteceu nas igrejas

Bêbado no culto
Durante uma celebração, um bêbado invadiu a igreja e começou a gritar, fazendo comentários sobre a fala do pastor. Para evitar a distração dos fiéis, o pastor Enoque desceu do púlpito, abraçou o homem e foi conversando com ele até a porta da igreja, onde outra pessoa passou a dar atenção. 
A mesma situação já ocorreu em igrejas de outras denominações religiosas.

Sujeira de andarilho
Uma vez, um andarilho entrou na igreja na hora do culto e ficou ouvindo a fala do pastor Enoque. O homem não fazia barulho, mas havia defecado na calça e o cheiro começou a atrapalhar os fiéis.
Percebendo que muitos já não prestavam mais atenção no que ele dizia, o pastor pediu para alguém intervir e, delicadamente, retirar o homem do local.

Crianças e roupas
O pastor Enoque também já teve a celebração atrapalhada por crianças que corriam pela igreja. Quando isso acontece, ele pede para algum membro ir sutilmente até os pais pedir que eles controlem os filhos. 
“Se alguém estiver vestido de forma inadequada ou com o zíper aberto sem perceber, por exemplo, também chamamos um irmão para sentar do lado e conversar”, contou.

Música imprópria
Numa celebração de casamento na Igreja do Nazareno, o noivo, recém-convertido, pediu para cantar uma música para a noiva. Ele escolheu uma canção que não era religiosa, mas o problema não foi exatamente esse, e sim o fato de a letra ser imprópria para a igreja. 
O pastor não o interrompeu para não atrapalhar o casamento mas, num outro culto, falou aos fiéis que tal situação não poderia se repetir.

Decote da noiva
A Igreja Católica estabeleceu algumas normas no Diretório Sacramental, um documento que orienta as atitudes que devem ser tomadas na celebração dos sacramentos. No caso dos casamentos, para roupas, música e até a ornamentação têm regras. 
Por essa razão, uma noiva, no interior do Estado, teve parte do corpo coberto por uma toalha, pois o padre considerou o decote ousado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>