Como vivem os zen notívagos
<b> Cantores, DJs, agitadores
culturais: eles trabalham na noite,
mas são avessos a álcool,
cigarro e comida pesada </b><br>
Tânia Neves <br>
BNegão nem pensa duas vezes quando o desafio é escolher a coisa mais chata relacionada a seu trabalho na noite: ter que freqüentar ambientes enfumaçados e ficar com a roupa cheirando a cinzeiro!
O ex-vocal do Planet Hemp não fuma e não bebe. Além disso, pratica ioga e tai-chi-chuan. E é vegetariano!
Como ele, o DJ Castro também prefere um combustível diferente do álcool que habitualmente movimenta a vida noturna:
“Eu só bebo água, deixei de comer carne há um ano e faço ioga”.
A cantora Luciane Menezes, que se apresenta na noite há mais de 12 anos, trouxe os hábitos saudáveis de sua vida atlética: jogou vôlei e basquete na adolescência e sempre gostou de se embrenhar em trilhas na mata para fazer caminhadas.
Há dez anos, desde que teve o primeiro filho, pratica ioga. Ela conta que durante um bom tempo sua dificuldade maior era conseguir se alimentar de forma saudável nos bares que freqüentava.
“Tinha sempre que pedir um macarrãozinho com tomate ou um queijinho minas com orégano, porque as outras opções eram sempre carregadas na gordura”, lembra a cantora.
“Restaurante natural só abria para almoço. Mas hoje não só há os que funcionam à noite como também tem opção vegetariana na maioria dos cardápios”.
O músico Marcos Rezende, dono do Cais do Oriente, que vive na noite desde os 15 anos de idade e adotou um estilo mais saudável depois dos 30, parando de fumar e de comer frituras, afirma que o cliente pode e deve exigir mudanças para se manter light mesmo querendo varar a madrugada na rua.
“Ainda bebo, somente vinho, e moderadamente. Mas em todo o resto aliviei”, conta Marcos, que é casado com uma professora de pilates e transformou-se em aluno preferencial.
BNegão foi fumante apenas durante uma semana, quando era garoto, e largou o álcool no dia em que percebeu que bebia mais por causa de um movimento condicionado de segurar o copo do que propriamente por prazer.
“Na noite as pessoas entram numa de que só dá para ficar na boa se você estiver sob efeito de alguma substância. Eu discordo: esses que se turbinam são os que gastam a pilha primeiro, eu duro inteiraço até o fim. E depois faço minha ioga, minha meditação, para completar”, conta o cantor.

Dificuldade de integração

O lado zen do DJ Yanay, residente da festa “Febre”, na Casa da Matriz, no Rio de Janeiro, nada tem a ver com ioga ou coisa parecida: ele apenas preserva a qualidade de vida e a saúde, e por isso nunca deixou entrar álcool nem cigarro em sua onda.
“Não é impossível viver assim na noite, mas é mais difícil. Às vezes é complicado até se integrar num grupo em que quase 100% bebem e fumam”, conta Yanay, que antigamente até levava sanduíches naturais e barrinhas energéticas para o trabalho.
Parou, e segundo ele nem foi do tanto que o zoavam. “Para isso eu nem ligo, podem falar. Mas é que hoje é mais fácil descolar uma comida legal por aí”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>