Paixão pelo padrasto
<b> Camila vai ter um romance
com Ivan, marido de sua mãe,
deixando todos chocados
em “Páginas da Vida” </b>
 
Como se já não bastasse a louca paixão de Carmem (Natália do Vale) por Greg (José Mayer), e a conturbada separação dela com Bira (Eduardo Lago), mais um romance, no mínimo polêmico, vai abalar a família de Tide (Tarcísio Meira) em “Páginas da Vida”.
Ivan (Buza Ferraz), marido de Elisa (Ana Botafogo), terá um caso com a enteada, Camila (Luciele de Camargo), deixando todos bastante chocados.
A garota, fruto de um relacionamento da mãe com um ex-namorado, começa a dar sinais de interesse pelo padrasto. Como Elisa faz questão de manter Camila longe de qualquer tipo de informação sobre seu verdadeiro pai, a jovem encontra em Ivan a figura masculina que lhe falta.
Porém, os dois se apaixonam e começam a se encontrar às escondidas. Certo dia Ivan viaja a negócios, mas encontra um jeito de mandar e-mails apaixonados para a enteada.
romance
Elisa descobre e fica transtornada. Sem querer acreditar no que está acontecendo, ela espera o marido retornar e o coloca contra a parede,  questionando-o se é verdade o romance dele com Camila.
Sem saída, Ivan confirma, mas tenta se justificar. Ao saber do escândalo, Tide se lamenta pelos fatos que estão ocorrendo em sua família e expulsa o genro de casa. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

