Sogra invade lua-de-mel
<b> Na manhã seguinte à noite de núpcias, Diva vai
passar o dia com Creusa e Feitosa em “América” </b><br>
 <br>
O amor de Feitosa (Aílton Graça) por sua mãe vai chegar ao cúmulo de ele aceitar uma visita dela em sua lua-de-mel, em Nova Friburgo, Rio de Janeiro, na novela “América”.
Empolgada, a sogra, dona Diva (Neuza Borges), conta a todos que foi convidada pela nora, Creusa (Juliana Paes), a passar um dia com o casal. 
“A Diva é aquela mala sem alça difícil de carregar até debaixo do braço. No capítulo de sábado, ela fica hospedada no mesmo hotel e não deixa os dois sozinhos nem um segundo, acompanha todos os passeios”, conta Neuza Borges.
Feitosa acha ótimo a mulher ter convidado a sogra. “Como ele é ligado à mãe, vai gostar da visita. A Creusa, que se dá bem com a sogra, também não vai se importar”, diz Aílton Graça. 
“A Diva é solitária. Compensa a falta de parceiro se aproximando do filho. Torço para ela achar um par. Para o bem dela e do Feitosa”, completa.
A santinha do pau oco Creusa é tão convincente em sua farsa que nem na lua-de-mel Feitosa (Aílton Graça) vai perceber que ela não é mais virgem. 
Para azar do noivo, ninguém revela, no casamento quem a moça é de verdade. “Não haverá escândalo, já que Islene (Paula Burlamaqui) fica quieta”, diz Neuza. 
A noite de núpcias também transcorre sem problemas, apesar de Creusa estar longe de ser uma donzela, como Feitosa acredita. “Ele está tão convicto da castidade dela que nem vai perceber nada”, diz Aílton Graça. 
Creusa continuará a se fazer de mulher perfeita, tanto que, no dia seguinte à noite de núpcias, receberá com prazer uma visita que teria tudo para ser um estorvo: a sogra. 
Engana-se quem pensa que Creusa será desmascarada logo. Ela se transformará na dona-de-casa perfeita. “A partir da semana que vem, cinco meses se passam, e Feitosa continua casado com a mulher que ele considera a mais honesta do Rio”, diz Neuza. 
Mas, sempre que o marido sai de casa, Creusa dá continuidade aos seus casos tórridos de amor. “É uma bola de neve. Ela já adotou esse comportamento, nem cogita a hipótese de virar mulher fiel”, completa.
No entanto, os atores Aílton Graça e Neuza Borges acreditam que Feitosa não vai esquecer Islene tão facilmente. “Ele gosta da Creusa, mas é mais pela conveniência das coisas. Com a Islene é que ele encontrava estabilidade”, diz Aílton. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>