Reforço de mais 200 homens
<b> Mais policiais da Força Nacional
começam hoje a chegar para
atuar em presídios e até
nas ruas, se for preciso </b><br>
 <br>
Mais de 200 homens da Força Nacional de Segurança começam a chegar, a partir de hoje, para se juntar aos 80 policiais do grupo de elite que já estão no Estado desde domingo. A princípio, eles ocuparão presídios, mas estão prontos para atuar nas ruas, se for preciso.
O secretário de Estado da Justiça (Sejus), Angelo Roncalli, e o comandante geral da Polícia Militar, Antonio Carlos Coutinho, disseram ontem que o número deve chegar a 300 homens no Estado, somando os 80 que já estão aqui.
Entretanto, o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, afirmou ontem, durante solenidade em São Paulo, que mais 250 agentes do grupo de elite estão vindo para o Estado, somando 330 policiais.
A tropa atuará subordinada ao comando geral da PM, coordenada pelo major Dan Câmara, da PM do Amazonas, que veio com a primeira equipe. Eles estavam, desde o início do mês, no Mato Grosso do Sul, onde foram chamados para conter rebeliões em presídios, mas também atuam nas divisas e rodovias.
O coronel Coutinho ressaltou que a colaboração da Força Nacional já estava prevista no plano estratégico da corporação e será mantida por tempo indeterminado, enquanto for necessário, podendo ir para as ruas, em apoio ao policiamento ostensivo, que está sendo reforçado. 
Ele não revelou detalhes de como será a atuação da tropa de elite, alegando que isso pode frustrar as ações.
“A tropa não veio aqui para resolver os problema dos presídios, mas para ajudar o Estado a manter sua autoridade. A princípio, eles irão atuar no sistema penitenciário, começando pelo Complexo Penitenciário de Viana. Mas não descartamos que possam ir para as ruas”, afirmou Coutinho.
O major Dan Câmara explicou que o grupo está preparado tanto para a atuação nos presídios – garantindo a segurança dos agentes penitenciários e policiais federais que farão o cadastramento dos presos – quanto para ocuparem as ruas, nos morros e principais acessos da Grande Vitória, impedindo novos ataques de incendiários a ônibus.
A Força Nacional de Segurança iniciou suas atividades no País pelo Espírito Santo, em novembro de 2004, quando ocupou terminais do Transcol e bairros dominados pelo tráfico de drogas, depois que 10 ônibus foram incendiados a mando de criminosos.


Construção de cadeia em área rural
Com a afirmação do secretário de Estado da Justiça, Angelo Roncalli, de que o Complexo Penitenciário de Vila Velha, na Glória, será implodido e construído em outro local, a prefeitura do município vai estudar áreas que poderão abrigar os presídios.
O secretário municipal de Desenvolvimento Urbano, Magno Pires da Silva, afirmou que a instalação do novo complexo só é possível em  área rural. “Cabe ao Estado estudar a viabilidade da aquisição de uma nova área. Hoje, não existe área urbana capaz de receber um empreendimento desse porte. Seria necessária uma área de 200 mil a 300 mil metros quadrados”, explicou.
Roncalli não falou ontem sobre possíveis locais para o novo complexo.


Associação ameaça reagir a ataques

A Associação de Cabos e Soldados (ACS) informou ontem que não vai admitir que bandidos se coloquem de maneira ameaçadora frente à atuação policial e, se houver ataques a policiais, também haverá uma resposta para os criminosos.
“Não vamos deixar que bandidos tomem conta da nossa cidade. Toda ação vai ter reação. Vamos agir dentro da legalidade, mas se algum bandido atacar os policiais, vamos reagir. Não vamos recuar em hipótese nenhuma e responderemos à altura”, ressaltou o presidente da entidade, Carlos Roberto Caetano.
Desde que aconteceram os ataques a militares, investigadores e bombeiros em São Paulo, no mês passado, e após a constatação – por meio de gravações telefônicas nos presídios capixabas – de uma armação contra policiais no Estado, os militares têm utilizado coletes à prova de balas em todas as operações.
COMANDO
“Além disso, qualquer informação que nos chega é analisada e repassada à corporação para que os policiais se preparem e evitem surpresas”, observou o coronel Antonio Carlos Coutinho, comandante geral da PM.
Coutinho frisou, no entanto, que o fechamento de alguns Destacamentos da Polícia Militar (DPMs) faz parte de uma nova estratégia que visa o reforço do policiamento nos bairros. A idéia do comandante é que, ao invés do policial ficar num ponto fixo, ele circule pela região em que a unidade está situada. “A medida é por tempo indeterminado para análise de sua eficácia”, disse.
Quanto à retirada das armas dos DPMs, Coutinho disse que não seria seguro deixá-las no local enquanto não há policiais. Já em relação à depredação da unidade do Cruzamento, em Vitória, o comandante da PM afirmou que vai determinar a investigação do caso e responsabilizar o autor, inclusive com o pagamento dos prejuízos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>