Feia de sucesso no SBT
<b> Estréia hoje, às 18 horas,
a novela “A Feia Mais Bela”,
fenômeno de audiência 
em mais de 20 países </b><br>
 <br>
Hoje é dia de estréia no SBT. A emissora passa a exibir, a partir das 18 horas, a novela “A Feia Mais Bela”, fenômeno de audiência em mais de 20 países.
A trama conta a história de Letícia (Angélica Vale), também conhecida como Lety, que é uma garota modesta, tímida, romântica e muito inteligente, mas sua aparência física não é das melhores, pois ela é muito feia. 
Seus pais se esforçaram muito para que ela pudesse estudar economia e fazer mestrado em finanças. Seu único amigo e confidente é Tomás (Luis Manuel Ávila). 
Para Lety, ser feia nunca foi um obstáculo, já que tem tudo para ser uma grande profissional. Mas logo acaba descobrindo que seus méritos não são suficientes, pois todas as empresas que a chamam para trabalhar não a contratam por causa de seu aspecto físico. 
Mas ela, precisando de um emprego, acaba aceitando trabalhar como secretária em uma produtora, a mais importante do país, fundada por Dom Humberto Mendiola e Julián Villarroel. 
Agora quem toma conta da empresa é o filho de Dom Humberto, Fernando (Jaime Camil), e Ariel (Raúl Magaña), filho de seu sócio. Eles estão sempre competindo pela presidência da empresa. 
Fernando ganha por apenas um voto a mais, o de Márcia (Elizabeth Álvarez), acionista da empresa e sua noiva. Ariel, ressentido pela derrota, ficará vigiando Fernando para tentar pegar alguma coisa errada e poder ocupar o seu posto. 
Lety compete pelo cargo de secretária de Fernando com Alice (Patricia Navidad), uma mulher fútil, muito atrativa e sem experiência nenhuma em seu cargo, mas amiga íntima de Márcia, que a quer perto de Fernando para poder vigiar o noivo. 
Fernando não se deixa pressionar e dá preferência a Lety, que é melhor que Alice, mas é feia. Com este pretexto, Márcia briga por Alice. Finalmente as duas ficam no emprego, sendo que Lety trabalha no escritório do próprio Fernando, resolvendo todos os problemas pessoais do chefe. 
Lety se torna aliada incondicional de Fernando, isso fará com que Márcia e Alice odeiem cada dia mais a feia. Mas as dificuldades apenas começaram e a situação financeira da empresa se complica. 
Mais tarde, Lety acaba se apaixonando por Fernando, mas quem poderá se interessar por uma feia? As surpresas começarão a acontecer e uma mudança inesperada converterá Lety na feia mais bela de todas.

Quem é quem

Letícia/ Lety (Angélica Vale) – Moça introvertida, tímida e com pouca auto-estima. Ela mesma se diverte com sua feiura como mecanismo de defesa. Porém, também é uma garota muito sonhadora, romântica e leal com seus amigos. É incapaz de fazer mal a alguém e fica sempre muito machucada quando alguém tira sarro por ser tão feia. Na sua profissão é brilhante, muito eficiente e empreendedora, também é muito realista e sabe que não pode aspirar um posto muito alto por ser mulher e muito feia.
Omar (Agustín Arana) – É um cínico, simpático e encantador. Considera que a vida é curta e por isso aproveita o máximo que pode. Para ele, as mulheres são somente objetos sexuais e odeia as mulheres feministas que pensam demais. É muito maquiavélico e adora fazer intrigas. Como todo homem “macho”, teme a homossexualidade e necessita de lindas mulheres ao seu lado para se sentir seguro.
Fernando (Jaime Camil) – Um jovem executivo, inteligente, sofisticado, hábil e responsável, mas também egoísta, ambicioso, soberbo e impaciente. Não sabe reconhecer seus erros e os encobre muito bem. Um homem bastante mulherengo, sempre está perdendo o controle das coisas. 
Luigi (Sergio Mayer) – Simpático, extrovertido e sarcástico. Homossexual assumido que não possui nenhum complexo. Talentoso e muito criativo em seu trabalho, odeia as pessoas feias que não têm glamour. Não mede suas palavras, porém é um grande amigo.
Alice (Patricia Navidad) – Clássica garota bonita e superficial. O dinheiro é tudo para ela. Adora usar coisas finas e importadas. É grosseirona com quem considera ser inferior. Usa sua beleza para conseguir um marido rico. Não tem escrúpulos no trabalho. 
Tomás (Luis Manuel Ávila) – Típico nerd, desalinhado, inteligente e culto, porém solitário e introvertido. É o melhor amigo de Lety e como ela, se diverte com sua própria feiura. Não sabe se relacionar com as outras pessoas, muito menos se forem mulheres.
Márcia (Elizabeth Álvarez) – Inteligente, impetuosa, fria e calculista. Moderna, mas também um pouco tradicional. De caráter forte, tem visão para os negócios e está acostumada a impor suas vontades. No amor é fiel, mas egoísta e possessiva. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>