Surfistas são seqüestrados
<b> Os bandidos renderam três
jovens na praia de Itaparica. Na
fuga, trocaram tiros com a PM e
fugiram para área do Exército </b><br>
Eliane Proscholdt, Fabiana Tostes, Priscila Coelho <br>
Depois de seqüestrarem dois surfistas e uma estudante que estavam na praia de Itaparica, em Vila Velha, dois bandidos foram perseguidos e trocaram tiros com a Polícia Militar. Após ficarem com o carro atolado na lama, eles se esconderam na mata que pertence ao Exército, próximo a João Goulart.
Na tentativa de prender a dupla, PMs entraram na mata e foram surpreendidos com o pelotão de fuzileiros do 38º Batalhão de Infantaria (Vila Velha), que fazia um patrulhamento na área, para onde teriam fugido, há duas semanas, acusados de incendiar ônibus.
Armados com fuzis, metralhadoras, escopetas e pistolas, cerca de 30 soldados do Exército, juntamente com policiais da Companhia Ambiental, do Posto da Barra do Jucu da Polícia Rodoviária Estadual (PRE), do 4º Batalhão (Vila Velha) e do helicóptero da PM, realizaram buscas até a noite de ontem, mas ninguém foi preso.
O drama dos surfistas começou às 15h30 de ontem, quando eles estavam pegando ondas. A noiva de um deles, que é uma estudante e tem 22 anos, observava as manobras da areia.
Ao olhar para sua noiva, um dos surfistas, que é comerciante e tem 28 anos, viu os suspeitos sentados perto do seu carro, um Golf preto. Imediatamente, ele disse para o seu futuro cunhado, um estudante de 17 anos que também estava surfando, que deveriam ir embora.
PRANCHAS
Enquanto guardavam as pranchas, eles foram rendidos. Um dos bandidos estava armado com uma pistola. O adolescente foi obrigado a entrar no porta-malas. Já a irmã dele sentou no banco do carona e o noivo dela ficou no banco de trás, com uma arma apontada em sua direção.
No momento da rendição, uma radiopatrulha da Polícia Ambiental passou pelas proximidades e viu a ação. Quatro policiais avisaram o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), que determinou um cerco no local.
Sem perceber que estavam sendo perseguidos, os bandidos pegaram a Rodovia do Sol, sentido Guarapari. No percurso, viram uma radiopatrulha da PM e ficaram apavorados.
Para escapar, os criminosos entraram num atalho que fica antes do posto da PRE da Barra do Jucu, que dá acesso a Santa Paula. O Golf ficou atolado na lama e os assaltantes fugiram entrando na mata. Os reféns foram deixados no carro.

“Protegi a cabeça”

“Um dos bandidos, que estava armado com uma pistola, puxou o meu braço e me mandou entrar no porta-malas. Fiquei assustado. Eles seguiam em uma velocidade normal.
Só que minutos depois percebi que as coisas estavam estranhas, porque começaram a correr muito. Chovia na hora e fiquei com medo deles se envolverem em um acidente. Meu corpo era lançado para todos os lados. 
Quando ouvi os tiros, pensei que as balas tinham atingido o nosso carro. Abaixei mais ainda dentro do porta-malas, protegi principalmente a cabeça, temendo ser baleado.
Só fiquei tranqüilo quando os policiais abriram o porta-malas e vi que minha irmã e o meu cunhado estavam bem. Ele também pegou o celular da minha irmã e disse que iria ligar para a namorada. Na fuga, deixaram o celular cair no chão.”
Depoimento do surfista e estudante de 17 anos.

Como foi a caçada
Flagrante
Quatro policiais da Companhia Ambiental passam pelo local quando as três vítimas são rendidas. Eles, que acompanhavam a Descida Ecológica do Rio Jucu, ligam para o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), pelo 190, e saem em perseguição. Como rebocavam um barco, eles param no Posto da Polícia Rodoviária da Barra do Jucu, deixam a embarcação e seguem para o matagal.

Perseguição
Percebendo que estão sendo seguidos, os bandidos, em um Golf, entram em alta velocidade numa estrada do desvio, que fica a 600 metros do posto policial da Barra do Jucu. Na contramão pela Rodovia do Sol, uma radiopatrulha do posto sai em perseguição.

Mata
Quando passam pelo bairro Santa Paula, o Golf fica atolado na lama. Os bandidos fogem a pé para a mata levando celulares e óculos das vítimas. Antes, no entanto, eles acionam o alarme e as portas se travam. Os três reféns ficam trancados. A polícia chega e troca tiros com os criminosos. Foram disparados quatro tiros, sendo um pelos bandidos.

Reféns
Sem poder sair do carro, as vítimas batem na porta pedindo socorro. Como o vidro tinha película muito escura, os policiais fazem um cerco, achando que havia algum bandido com os reféns. Usando o cano de uma pistola, os militares quebram o vidro traseiro e liberta todos, sem ferimentos.

Exército
Os bandidos entram na área do Exército onde estava sendo realizado um patrulhamento do pelotão de fuzileiros do 38º Batalhão de Infantaria. Juntamente com policiais militares, os fuzileiros caçam os bandidos numa mata com vegetação fechada, o que dificulta a prisão.

Patrulhamento intensificado
O capitão Everton Luís Navarro, do 38º Batalhão de Infantaria, disse que o patrulhamento da mata entre Riviera da Barra e Santa Paula, Vila Velha, foi intensificado em função da denúncia de que havia incendiários de ônibus escondidos na área militar.
A informação ainda não foi confirmada, uma vez que ninguém até a noite de ontem havia sido preso. A denúncia foi feita à Polícia Militar pelo acusado Lyonatan Conceição, o Jonatan, logo após sua prisão, ocorrida na noite da última terça-feira. Na ocasião, ele disse que havia uma quadrilha, formada por 15 bandidos, escondida na área militar.
Mas a assessoria de imprensa da Polícia Civil informou que por enquanto não existe nenhuma ligação dele com os incendiários. No entanto, ele está sendo investigado.
Conforme o capitão Navarro, desde que houve essa denúncia a tropa está diariamente fazendo vigilância patrimonial na região. Ele disse também que, se encontrar algum suspeito dos ataques a ônibus e também do seqüestro dos surfistas ocorrido ontem, vai efetuar a prisão e encaminhar os criminosos para a Polícia Militar.

Policiais civis decidem hoje seu futuro
Os policiais civis, que estão em greve desde quinta-feira, podem voltar ao trabalho hoje à tarde, depois de uma reunião de negociação com o governo do Estado e uma assembléia da categoria.
A reunião está marcada para as 15 horas. O segundo secretário da Associação da Polícia Civil do Estado do Espírito Santo (APCEES), Antônio Tadeu Nicoletti Pereira, disse que a suspensão da greve depende de três fatores.
Se a administração estadual conceder o auxílio alimentação para os policiais que ainda não recebem, rever a regulamentação da aposentadoria da categoria e, principalmente, não cortar o ponto dos grevistas, a greve pode acabar.
“Mas se o governo mantiver a posição do corte do ponto, os policiais podem radicalizar o movimento. Vamos sair em passeata até o Palácio Anchieta”, assegurou Tadeu Nicoletti.
O chefe de gabinete do governador Paulo Hartung, Sebastião Barbosa, disse que o fato dos policiais ameaçarem radicalizar o movimento não adianta em nada. “O governo se pauta no equilíbrio. Vamos sentar e tentar um entendimento”, argumentou.
Na quarta-feira, às 13 horas, os policiais militares se reúnem para definir se mantêm ou não a operação padrão que vêm realizando e também para avaliar as propostas do governo feitas na última semana, segundo informou o diretor jurídico da Associação de Cabos e Soldados da Polícia Militar (ACS) Flávio Gava. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>