Amor além do tempo
<b> A novela “Alma Gêmea” estréia hoje à noite com uma
história que fala sobre vidas passadas e amor eterno </b>
 
Priscila Fantin não sabe o que significa a palavra coadjuvante. A atriz vai encarar, a partir de hoje, seu quarto papel de destaque na estréia de “Alma Gêmea”, a nova novela das seis da Globo.
Interpretar quatro vezes um personagem importante de uma novela não é algo tão incomum no meio artístico. Mas no caso de Priscila Fantin, isso é quase todo seu currículo.
Só fica de fora “Malhação”, seu primeiro trabalho. E com um detalhe: ela tem só 22 anos. Não é sem razão que a atriz fica desnorteada quando uma multidão de jornalistas a cerca em alguma coletiva de imprensa. 
Desta vez, Walcyr Carrasco criou uma índia mestiça como personagem principal de “Alma Gêmea” só para encaixar Priscila,  dona de belos olhos verdes e uma pele clara bem distante do perfil de uma índia pura. 
Ela ficou insegura em viver Serena, a índia que abandona uma aldeia no Mato Grosso em busca de um amor na capital paulista. 
“Acho que acabei sendo escolhida porque o Walcyr queria alguém que passasse, no olhar, a crença na reencarnação e na existência de almas gêmeas, coisas nas quais acredito”, explica.
Serena é, na verdade, a reencarnação do primeiro grande amor de Rafael (Eduardo Moscovis), a jovem bailarina Luna (Liliana Castro). Luna é assassinada no começo da novela e seu espírito viaja até a aldeia indígena e encarna em Serena, que nasce em uma pequena tribo indígena, no caso, uma inspiração à tribo Kadiwéu do Mato Grosso.
“Não tive tempo para passar muitos dias na tribo, mas um antropólogo me ajudou a aprender algumas palavras e deu dicas sobre o comportamento das índias”, conta.

AMOR
O grande amor de Serena é Rafael, um botânico, especializado em criar rosas, que produz e vende para todo o país e exporta. Rico, após a morte de Luna, nunca mais criou uma nova espécie de rosa, até a chegada da índia.
Só que o casal vai ter que enfrentar a malvada Cristina (Flávia Alessandra). Ambiciosa, quer ficar rica e casar-se com Rafael a todo custo. Nunca se conformou com a riqueza de Luna.
Após a morte da prima, apossa-se da casa com a desculpa de ajudar Rafael a criar o filho, Felipe.  

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

