Super celulares chegam às lojas este mês
<b> Luxuosos e cheios de recusos,
os novos aparelhos móveis
prometem abocanhar o 
mercado de final de ano </b><br>
 <br>
Especialmente para os usuários que ficam esperando a avalanche de novidades de final de ano, as fabricantes de celulares estão com muitas surpresas.
A Nokia, por exemplo,  está entre as empresas que prepararam lançamentos para essa época. Um dos modelos é o Nokia N80, o primeiro celular que possibilita a formação de uma rede doméstica integrada com televisores, sistemas de som e computadores compatíveis, por meio da tecnologia Universal Plug & Play.
Este telefone permite acesso rápido à internet, além da opção de envio e recebimento de e-mails por conexão sem fio. Traz uma poderosa câmera digital com resolução de 3 megapixels, flash integrado e zoom digital de 20x, modo de captura em tela cheia e estabilização de vídeo embutida. Possibilita, ainda, a edição fotos e vídeo. 
Ele tem alto-falantes estéreo embutidos e rádio FM. Seu valor médio é de R$ 2,1 mil.
Com menos de um centímetro de espessura, o LG Black Slim (MG320) possui design revolucionário e compacto, além de recursos tecnológicos de última geração. 
Dentre as novidades,  destacam-se a câmera digital de 1.3 megapixels, com flash integrado e captura de vídeo com zoom de 4x. As fotos podem ser visualizadas em tamanho miniatura, como slides, definidas como papel de parede ou enviadas por MMS ou Bluetooth. 
Com apenas 75 gramas, o celular traz funcionalidades de MP3 Player, campainha polifônica de 64 tons, modo economia de energia e antena interna. É destaque também o seu display de 265 mil cores, gravador de voz (até 20 notas de 20 segundos cada, que podem ser enviadas por MMS ou e-mail), gravador de vídeo e calculadora com funções científicas. Seu    valor médio é de R$ 699,00. Mais informações no site www.lge.com.br
Luxuoso. Assim pode ser definido o PanSky, aparelho lançado pela Pantech. Nas cores branca ou preta, ele tem um design inovador e traz uma super novidade para o mercado de telefonia celular: o medidor de obesidade. 
Com o Pansky, além de tirar fotos (câmera VGA) o usuário pode digitar o seu peso e altura e o modelo  calcula automaticamente o índice de massa corpórea (IMC) correspondente. 
O modelo flip pesa apenas 73,5 gramas – o segundo mais leve do mercado brasileiro –, oferece viva voz, sistema de envio de emoticons, mensagens de texto e as funções básicas SMS. O PanSky está disponível nas principais redes de varejo da operadora Claro, com média de preço de R$ 429, no pré-pago e R$ 329, no pós-pago. 
Já a Samsung trouxe para o mercado o GameCam A150, que possui o exclusivo recurso de sensor magnético que reconhece movimentos em 3D, além de reunir câmera digital, serviço de localização via GPS e viva-voz embutido.
Com esta solução, é possível recriar um jogo de dados, por exemplo. Para isso, basta simular o arremesso das peças que o aparelho reconhece automaticamente e reproduz a jogada. 
Além de jogos, o Game Cam permite que o usuário utilize o celular como um instrumento musical, por meio da função Beat Box. Este recurso possibilita a criação de ritmos e acompanhamentos de acordo com as batidas executadas com o aparelho. Pode ser encontrado por cerca de R$ 599. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Informática <br><br>