ESPECIAL
<b>  </b>
 
Clone do iPod 
A empresa alemã AVM mostrou um aparelho de telefone sem fio que também é tocador de música digital e conta com inúmeras funções multimídia. O aparelho mostra, em sua tela colorida, notícias, a previsão do tempo e resultados esportivos.
O Fritz! Mini ainda avisa quando chegou algum e-mail e envia mensagens SMS. Além de ouvir música por streaming, o aparelho permite fazer chamadas VoIP ou pela linha convencional. 
A novidade,  que chega ao mercado este  ano, ainda não tem preço definido.

Leitura do cérebro
Pesquisadores de Berlim estão a um passo de desenvolver um dispositivo capaz de escrever e manipular objetos a partir da leitura da mente. A tecnologia foi criada pelo Instituto Fraunhofer de Arquitetura de Computadores e Software, o mesmo que criou o formato de música digital MP3.
O objetivo do estudo é criar um dispositivo para facilitar a vida de pessoas com deficiências graves que tenham dificuldade de se comunicar com o mundo exterior. Com a novidade, mesmo uma pessoa com paralisia completa, que não consegue sequer mover os olhos, conseguiria enviar sinais através do pensamento, que poderiam ser lidos pela máquina.
Este tipo de interface também poderia ser usado na indústria do entretenimento, criando uma nova classe de videogames. Outra utilização da nova tecnologia seria nos sistemas de segurança dos automóveis. 

Copa do Mundo
A Toshiba e a Adidas anunciaram a produção de uma edição especial de notebooks para a Copa do Mundo deste ano. O computador portátil será comercializado a partir de abril, apenas na Alemanha.
No total, serão 2.006 mil Fifa World Cup Notebooks. O modelo virá com Intel Centrino Duo e Windows XP Home Edition, além de USB 2.0.

Mouse para canhotos
A Logitech apresentou na Alemanha o MX610 Left-Hand Laser Cordless Mouse, um mouse laser sem fio especialmente desenvolvido para os canhotos. Ele tem scroll-wheel e 10 botões de controle – incluindo um para e-mail e outro para mensagens instantâneas que se iluminam quando chegam novas mensagens. 
O novo produto chega ao mercado no início de abril e deve custar US$ 59,99 (R$ 127).  

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Informática 

