Polícia vai proibir arma em festas
<b> O comandante da PM quer
que policiais armados sejam 
barrados em festas quando
não estiverem em serviço </b><br>
 <br>
O comandante da Polícia Militar, coronel Antonio Carlos Coutinho, anunciou ontem que quer baixar uma portaria proibindo os policiais de entrar armados em áreas de grandes eventos quando não estiverem em serviço.
 Para tanto, o coronel Coutinho afirmou que vai se reunir esta semana com diretores de clubes e escolas de samba a fim de discutir a proposta e adotar a medida assim como fez nas duas últimas edições do Vital. 
Os policiais que não atendessem à exigência, seriam impedidos de participar do evento. Essa é uma opção para evitar episódios como o do clube Caxias, o qual o coronel Coutinho classificou como grave.
O comandante disse que, além da investigação criminal, o soldado Wanderson dos Santos Nogueira, o Tochina, que atirou contra o cabo Francisco de Assis Costa, o Esquerdinha, será submetido a um procedimento administrativo que pode levá-lo à expulsão da corporação. 
Tochina já era investigado pela Corregedoria da PM por diversas irregularidades, inclusive pelo atentado contra o filho do cabo, Carlos Eduardo da Silva Costa, o Dudu, em março de 2005. Esquerdinha também era alvo dos corregedores por atos de arbitrariedade, ameaças contra a mulher e tentativa de homicídio.
Mesmo com as acusações, os dois continuavam atuando nas ruas. O coronel Coutinho justificou a postura da PM informando que há um procedimento que deve ser respeitado e que não permite o afastamento imediato porque os acusados têm o direito de se defender.
O coronel acrescentou que, em relação ao cabo, já havia sido adotada a transferência dele como uma forma de controlá-lo melhor. Antes, Esquerdinha atuava no 1º Batalhão por escala e, há cerca de 40 dias, havia sido deslocado para o Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), onde trabalhava todos os dias e era acompanhado por supervisores.
Questionado sobre o número de policiais envolvidos em irregularidades, Coutinho informou que os dados estão sendo apurados para que sejam feitas mudanças, assim como aconteceu com o cabo.

Pedido de segurança

Indignado, o presidente da escola de samba Andaraí, Luiz Carlos da Silva, o Marinho, disse ontem que pretende discutir com a diretoria do clube Caxias meios de coibir a presença de policiais armados durante os ensaios da agremiação.
Segundo ele, a proibição já existe nas normas do clube, porém há policiais que não cumprem a determinação, a exemplo dos envolvidos no tiroteio da madrugada de ontem. E no Caxias não há detector de metal na portaria.
A preocupação de Marinho é que o incidente prejudique a escola de samba, que vinha atraindo um grande público para seus ensaios, sempre aos sábados.
O presidente disse que a média de público era de 1,2 mil pessoas e que a escola mantém seguranças particulares para qualquer eventualidade. “Mas, nesse caso, não tinha como evitar. O Nogueira (soldado Wanderson Nogueira) já chegou atirando”, contou.
PRESIDENTE
“Nada justifica o que houve no clube”, disse ontem indignado o presidente do clube Caxias, coronel Juarez Monteiro da Silva. Ele disse que estava viajando e ficou chocado ao saber do tiroteio. 
O coronel disse que policiais não devem ir a festas armados se não estão em serviço. Ele informou que o clube e a escola terão que se organizar para fazer uma revista e impedir a entrada de pessoas armadas.
“Em lugar nenhum os policiais devem andar armados em situação de diversão”, disse.

Soldado dá sua versão

O soldado Wanderson dos Santos Nogueira, o Tochina, negou que chegou ao clube Caxias atirando. Por meio do seu advogado, Roberto Gotardo Moreira, ele informou que se defendeu da ameaça de pai e filho que lhe apontavam uma arma.
O advogado disse que Tochina estava no ensaio da Andaraí junto com a namorada e, ao avistar o cabo Francisco de Assis Costa, o Esquerdinha, e o filho dele, o auxiliar de guincho Carlos Eduardo da Silva Costa, o Dudu, resolveu ir embora porque já estaria recebendo ameaça dos dois.
Quando estava próximo à saída e olhou para trás, viu que Dudu estava com a arma apontada em sua direção. “Antes que fosse atingido, ele atirou”, contou Gotardo, conforme a versão que o soldado lhe passou.
De acordo com o advogado, Tochina se jogou no chão junto com a namorada e, nervoso, não viu se foram efetuados outros disparos e se o cabo Assis também estava armado.
Contudo, Gotardo assegurou que, no depoimento de testemunhas, há declaração de que Dudu também estaria com uma arma. Mas a polícia só apreendeu duas pistolas: uma ponto 40, de Tochina, e uma 380, de Assis.
O advogado acrescentou, ainda, que a versão de testemunhas confere com as declarações do soldado de que ele teria atirado para se defender.
Gotardo contou que a desavença entre Tochina e pai e filho teria surgido a partir do atentado contra Dudu, em março do ano passado. O soldado disse que não tentou matar o auxiliar de guincho até porque não o conhecia, mas que, numa abordagem policial numa boca-de-fumo em São Pedro, acabou acertando o filho do cabo durante troca de tiros.
“A partir daí, pai e filho começaram a fazer ameaças que foram até registradas pelo Wanderson na corregedoria. O Wanderson era um policial atuante no combate ao tráfico de drogas e isso incomodava”, frisou o advogado.
Para Gotardo, a evidência maior de que o soldado não foi para o clube Caxias com a intenção de matar Esquerdinha foi o fato dele mesmo ter acionado a Polícia Militar para relatar a ocorrência. 
“Ele chamou a PM, entregou sua arma e hoje (ontem) se apresentou na Corregedoria”, observou. O advogado disse que, em função dessas atitudes, acredita que vai obter junto à Auditoria Militar autorização para que Tochina responda ao processo em liberdade, cujo pedido será feito hoje.

Polícias Civil e Militar na investigação

Ao ser questionado o motivo pelo qual a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) não estava à frente do caso envolvendo os policiais, o comandante da Polícia Militar, coronel Antonio Carlos Coutinho, disse que as investigações vão ser feitas pelas duas instituições.
Segundo Coutinho, como é um assassinato envolvendo militares, cabe à PM também iniciar um procedimento para apurar em quais circunstâncias aconteceu o crime. Mas ele garantiu que as informações colhidas com as testemunhas pela corregedoria estavam sendo repassadas ao delegado de plantão para que também sejam adotadas as providências na esfera da Polícia Civil.
Entre outras questões que ainda estão em apuração, o comandante da PM disse que vai ser averiguado o motivo pelo qual o local do homicídio foi violado, ou seja, a perícia não teve condições de colher dados porque a área havia sido lavada.

Saiba mais

Os envolvidos
n PM assassinado: cabo Francisco de Assis Costa, o Esquerdinha, 47 anos. Ele morava no bairro Resistência, era separado e deixou um casal de filhos. A menina tem 10 anos. O policial ia se aposentar daqui a dois anos. Ele era lotado no 1º Batalhão (Vitória). 
Ingressou na Polícia Militar em 1979 e, da sua ficha policial, constavam algumas irregularidades. Ele respondia a processo por arbitrariedade, ameaças, tentativa de homicídio, agressão verbal contra a mulher e desrespeito.
n PM preso: Wanderson dos Santos Nogueira, o Tochina, 30 anos. Ele é lotado no 1º Batalhão (Vitória) e trabalha no Destacamento de Polícia Militar (DPM) de São Pedro. Entrou na PM em 1998 e também já respondia a procedimentos na corregedoria. 
Contra ele constam um Inquérito Policial Militar (IPM) por tentativa de homicídio contra o filho do Esquerdinha, Carlos Eduardo da Silva Costa, e um processo por disparo indevido de arma de fogo. Ele também é investigado por ações irregulares no exercício da profissão e por briga de trânsito.
Os feridos
n Carlos Eduardo da Silva Costa, o Dudu, 22 anos – levou um tiro na barriga. Ele é filho do PM assassinado. Num mandado de busca de apreensão em sua residência, foram encontrados arma, droga e dinheiro. Ele é suspeito de envolvimento com o tráfico de drogas na região de São Pedro e de ter participado de incêndio durante ataques aos ônibus.
n  Cabo da PM Maurício Torezani Tineli, o Galego, 33 anos – levou um tiro na perna. É amigo de Dudu.
n  Nivaldo Gouveia Lopes, 32 anos – a polícia não informou onde ele foi atingido. Também é amigo de Dudu.
n  Vanderley do Nascimento, 46 anos, pedreiro – levou um tiro na perna esquerda.
n   Carlos da Silva, 24 anos, autônomo – levou um tiro na coxa esquerda. 
n  Maíra Dias Monteiro, 25 anos, estudante – foi baleada no pé.
Fonte: Comandante da PM, coronel Antonio Carlos Coutinho, Polícia Civil e 
familiares do PM Esquerdinha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>