Pais interessados, filhos bem-sucedidos
<b> Especialistas destacam a importância de pais presentes,
que acompanhem tarefa escolar e o desenvolvimento da criança </b><br>
Danielly Magioni, Flávia Martins <br>
Para evitar que crianças e adolescentes tenham problemas na escola e para fazer com que eles entendam a importância de estudar, a psicopedagoga Bethsean Picinalli alerta que os pais devem acompanhar de perto a educação dos filhos.
Desculpas como a falta de tempo por causa do trabalho devem ser deixadas de lado em nome do desenvolvimento dos pequenos, como ressalta a especialista. Ela aponta que as crianças devem aprender desde cedo a importância de estudar, o que é possível quando os pais demonstram interesse pelo que elas fazem.
Uma das dicas é observar o filho durante as atividades escolares feitas em casa. Outro ponto, segundo Bethsean, é que os pais estejam presentes nas reuniões escolares.
“Os pais não devem fazer a tarefa de casa para as crianças ou tentar explicar a matéria que o professor ensinou, uma vez que o método usado no tempo deles é diferente de agora. Isso pode confundir a criança. Mas é importante observá-la e estipular um período diário para o estudo”, avaliou.
Bethsean acredita que o estudo diário em casa deve começar desde cedo, já na pré-alfabetização. É importante, conforme explicou, que se respeite o rendimento de cada criança.
“Não há como dizer para um menino estudar duas horas por dia se, em 40 minutos, ele já consegue assimilar a matéria. Quando as crianças estudam diariamente, elas não deixam que as tarefas fiquem acumuladas. E, quando chegam ao ensino médio, já sabem estudar sozinhas”, ressaltou.
Para o professor e terapeuta Jair Passos, de Curitiba (PR), muitos pais usam a falta de tempo como justificativa para a não participarem da educação dos filhos.
Ele, que participou do Congresso Conhecer aqui no Estado, no início do mês, defende que os pais deixem de lado as desculpas e dêem exemplo aos filhos, principalmente até os 7 anos, quando eles absorvem tudo e formam os valores.
A ginecologista Mara Lúcia Bonella Lopes, mãe de Davi, 3 anos, e João Victor, 11, acompanha de perto a educação dos filhos. Ela afirma que, mesmo trabalhando, não deixa de participar.
“Antes de ter os dois, eu trabalhava muito mais, só que percebi a importância de acompanhá-los. Todos os dias olho a agenda, verifico as notas e ajudo em trabalhos mais difíceis. Ontem mesmo, tivemos de construir um barômetro – equipamento para medir a pressão do ar”, contou.

Onde denunciar irregularidades na educação

REDE ESTADUAL
• Secretaria de Estado da Educação (Sedu) – Avenida César Hilal, 1.111, Santa Lúcia, Vitória
• Superintendência de Afonso Cláudio – Avenida Marechal Deodoro, 72, Centro 
• Superintendência de Barra de São Francisco – Rua Elizeu Divino, 215, Centro
• Superintendência de Cachoeiro de Itapemirim – Rua Professor Quintiliano, 31, Bairro Guandu 
• Superintendência de Carapina – Rua Chapot Presvot, 89, Praia do Canto, Vitória
• Superintendência de Cariacica – Rua Santa Marta, 01, Campo Grande
• Superintendência de Colatina – Rua Bolívar de Abreu, 249, Bairro Lace
• Superintendência Guaçuí – Avenida Espírito Santo, 166, Centro
• Superintendência de Linhares – Rua Capitão José Maria, s/nº 
Bairro Araçá
• Superintendência de Nova Venécia – Praça Jones dos Santos Neves, 175, Centro
• Superintendência de São Mateus – Praça Principal, 68, Centro
• Superintendência de Vila Velha – Avenida Jerônimo Monteiro, 720, edifício Priscila, Glória

REDE MUNICIPAL
• Secretaria de Educação da Serra – Rua Alpheu Correia Pimentel, nº 138, Centro
• Secretaria de Educação de Vitória – Rua Arlindo Sodré, 485, bairro Itararé.
Fonte: Secretarias citadas.

Cobrança de qualidade na escola

Pais de alunos da rede pública estadual e municipal de ensino estão preocupados com a qualidade da educação oferecida. Eles apontam que os filhos têm dificuldades muitas vezes não compatíveis com a idade.
Há casos como o da auxiliar de serviços gerais Maria do Carmo Gonçalves, 39, que recorreu a uma professora particular para ajudar os filhos a estudar. Ela afirmou que as crianças, com 11 e 12 anos, têm dificuldades para ler.
“Meus filhos estão na 3ª série de uma escola pública e têm sérias dificuldades. Vejo que os professores lidam com realidades diversas, como alunos atrasados, e o ensino acaba fraco”, disse.
Já a aposentada Maria da Penha Pereira Manzini, 55, comentou que notou a diferença no aprendizado quando o neto, que cursou as primeiras séries do ensino fundamental em escola particular, foi transferido para uma escola municipal.
“Na escola particular, ele tirava notas baixas. Já na municipal, suas notas são 9 e 10, o que dá para comprovar que o ensino público é mais fraco”, ressaltou.
Para a diretora do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Jane Lindolfo, existe uma pressão das escolas para que os alunos não sejam reprovados e que se garanta a meta de aprovação de cada instituição. 
“O que vemos são alunos sem conteúdo, chegando até a  5ª, 6ª e até 7ª séries sem saber escrever direito”, observou. Segundo ela, há casos de estudantes universitários cursando o primeiro ano de faculdade que já dão aulas.
“Eles não têm conteúdo e nem didática. É preciso valorizar o profissional, para atraí-lo para a rede pública”, explicou.

PROJETO
Um projeto de avaliação que está sendo estudado pelo Ministério da Educação 
(MEC), com um provão para professores, foi rejeitado por profissionais de todo o País, por não considerar as condições de trabalho de cada um.
A gerente de Educação Infantil e Ensino Fundamental da Secretaria de Estado da Educação (Sedu), Adriana Sperandio, destacou que o Estado está investindo na qualificação profissional. 
“Há aproximadamente 1,2 mil professores em formação continuada, atualmente. Também estamos investindo em um quadro efetivo e em seminários, livros e revistas, para agregar mais conhecimento”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>