Tudo por um emprego
<b> O longa “O Que Você Faria?”
conta a história de sete 
executivos que disputam
um único posto de trabalho </b>
 
Co-produção entre Argentina, Espanha e Itália, o drama “O Que Você Faria?” chega hoje no Cine Ritz Jardins. A história fala sobre sete executivos em busca da única vaga oferecida numa empresa.
 Eles chegam para o teste de seleção no mesmo dia em que Madri é movimentada por marchas de protesto contra a globalização e a política monetária do FMI, que realiza sua reunião no mesmo prédio onde estão. 
Os candidatos são informados que serão submetidos a uma seleção diferente, chamada de Método Grönhom. 
O grupo é deixado a sós em uma sala. Lá, são promovidos vários testes por computador com a finalidade de analisar a interação entre eles. 
No princípio, todos acham ter total controle, mas não é bem assim. Os jogos os colocam em situações-limite. Para piorar, eles sabem que estão sendo observados, o que os deixa em um nível de tensão insuportável.
Além disso, os candidatos têm de descobrir quem é o agente da empresa infiltrado entre eles. 
Os sete candidatos fazem tudo para destruir uns aos outros: atropelam os princípios morais, recorrem ao sexo para desestruturar os oponentes e chegam a almoçar a comida estragada que lhes é oferecida pelo departamento de recursos humanos.
Na frente de um computador, interagindo e sendo vigiados constantemente, todos são submetidos a situações extremas até o momento em que estes personagens tão diferentes não suportam mais.
O longa ganhou dois prêmios Goya, nas categorias de melhor ator coadjuvante (Carmelo Gómez) e melhor roteiro adaptado. Foi ainda indicado nas categorias de melhor ator (Eduard Fernández), melhor revelação masculina (Pablo Echarri) e melhor edição. 
Com um tema bastante atual, o diretor argentino Marcelo Piñeyro  define o filme como “uma polaróide da sociedade contemporânea”. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

