Cenas da segunda noite de desfile no Sambão
<b>  </b><br>
 <br>
MUG
Abrindo o segundo dia de desfiles, a Mocidade Unida da Glória (MUG) surpreendeu desde o início, com uma comissão de frente belíssima coreografada por Mônica Queiroz, técnica da seleção brasileira de ginástica rítmica. A evolução dos bailarinos fez o público levantar da arquibancada e bater palmas.
Do carro abre-alas – assim como da terceira e quinta alegorias – saía um cheirinho de café, enredo da agremiação, conforme fora prometido.
O truque, segundo o presidente Robertinho da MUG, foi resultado de uma mistura química, não-tóxica, para marcar presença no Sambão.
O primeiro casal de mestre-sala e porta bandeira, Darlou e Débora, estava com fantasia luxuosa, embora a camisa dele não tivesse manga.
A escola desfilou em 64 minutos, dentro do tempo regulamentar, e a bateria ficou no recuo por quase 22 minutos, também atendendo as exigências do regulamento.

Andaraí
Embora tenha conseguido realizar o desfile respeitando o cronômetro – a apresentação foi em 65 minutos e 54 segundos –, houve vários problemas durante a passagem da Andaraí pelo Sambão do Povo.
No carro abre-alas, o material utilizado para a alegoria estava descascando, muitos integrantes de alas não respeitaram a norma de usar calçado padronizado e a composição de algumas fantasias também fugia ao padrão como, por exemplo, a que as meninas estavam com biquínis de cores e estampas diferentes.
Contudo, a bateria atravessou a avenida mais uma vez para arrasar. Sob o comando do Mestre Jorginho e com direito a paradinhas e coreografia, os ritmistas levantaram a arquibancada e puseram os freqüentadores dos camarotes para sambar.

Independentes de Boa Vista
Contando a lenda do pássaro de fogo, a comissão de frente da Independentes de Boa Vista também impressionou assim que entrou na passarela do samba. Composta por uma bailarina e dançarinos, o grupo fez o público delirar.
O carro abre-alas também estava lindo, cheio de brilho, mas a águia, símbolo da escola, atravessou o Sambão com as asas caídas. E, assim, não pôde cumprimentar o público como prometido.
Outra dificuldade no desfile da agremiação foi o fato da segunda porta-bandeira se desequilibrar. Ela escorregou e chegou a se apoiar no chão.
Na última alegoria, puxada por um locomotiva, Helder Salomão, prefeito de Cariacica, estava bastante empolgado com a homenagem à cidade.
A bateria do Mestre Picolé, com paradinhas, também agradou e, já na dispersão, os ritmistas transformaram o samba em funk. O desfile durou 65 minutos e 52 segundos.

Unidos de Jucutuquara
A comissão de frente representando a catalogação da fauna e flora, realizada pelo naturalista Auguste Saint-Hilaire, foi o começo do espetáculo da Unidos de Jucutuquara.
Os integrantes do grupo estavam caracterizados como animais silvestres e, à medida que evoluíam na avenida, entravam e saíam de um grande livro.
No abre-alas, a coruja, símbolo da escola, girava a cabeça e os olhos brilhavam. O carro das águas teve, realmente, três mulheres usando somente tapa-sexo.
As fantasias estavam bonitas, porém muitos integrantes desrespeitaram a regra de usar o calçado padronizado.
Figura já conhecida na escola, o padre Dário esteve mais uma vez presente no desfile. Para caracterizar um personagem folclórico, o pároco deixou a barba crescer e fez trancinhas no cabelo.
A escola desfilou em 68 minutos e 11 segundos.

Pega no Samba
O samba-enredo da Pega no Samba, em homenagem a Cachoeiro de Itapemirim, animou a arquibancada, mesmo com os primeiros raios de sol iluminando o Sambão.
A bateria da escola deu um show à parte. A primeira fila foi formada apenas por crianças, firmes nas batidas e coreografias.
O rei Roberto Carlos, ilustre cachoeirense, foi destaque em um dos carros, mas na figura de um sósia que esbanjou carisma.
A presidente da escola, Neusinha de Oliveira, usou um vestido branco e uma coroa de strass, representando a Princezinha do Sul, como a cidade é conhecida.
No carro da arte e cultura, um destaque vestido de palhaço fazia acrobacias, chegando a ficar de cabeça para baixo.
Usando apenas isopor e papel, a agremiação trouxe um carro com um trem a vapor e outro imitando mármore, símbolos do desenvolvimento da cidade. A escola desfilou em 65 minutos e 26 segundos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>