Jaca e gente bonita
<b> Estréia hoje, às 19 horas, na
Globo, “Pé na Jaca”, com a marca
de Carlos Lombardi: aventura,
beldades e pouca roupa </b><br>
 <br>
A partir de hoje, o horário das sete da Globo volta a ser palco de uma comédia de Carlos Lombardi. “Pé na Jaca” vai substituir “Cobras & Lagartos” com aventura, gente bonita e pouca roupa em cena.
“Na minha novela faz calor, todos vão tirar a roupa, sim”, fala o novelista, famoso pelo estilo que mescla ação, humor e diálogos sarcásticos.
“Pé na Jaca” reúne atores como Deborah Secco, Juliana Paes, Murilo Benício, Marcos Pasquim, Betty Faria e Walmor Chagas. “É uma história sobre a segunda chance, um dramalhão, mas vou contá-lo pra cima. Cinco crianças se conhecem e se separam. Na faixa dos 30 anos, os personagens acham que estão com a vida organizada, mas quebram a cara por motivos diferentes, e se reencontram”, conta. 
A fictícia Deus me Livre, cidade satélite de Piracicaba, no interior de São Paulo, é o principal cenário da trama, que começa em 1984. Crianças de origens diferentes encontram-se à beira de um rio. 
Maria é herdeira de um fazendeiro; Elizabeth, de uma costureira; Gui, de uma empregada; Lance vem de uma família de colonos; e Arthur é sobrinho do dono de um sítio que tem uma plantação de jaca.
Apesar das diferenças, os pequenos ficam amigos e prometem nunca mais se separar. Até que se passam cerca de 20 anos e a vida dos protagonistas muda muito. 
Arthur (Murilo Benício) é um profissional do mercado financeiro que perderá tudo ao cair em uma armadilha. Gui (Juliana Paes) é casada com Caco (Alexandre Schumacher), filho revoltado do milionário Último Botelho Bulhões (Fulvio Stefanini), e trabalha duro para sustentar os filhos. 
O esforço não impede que o marido tenha um ciúme doentio e a transforme em vítima da violência doméstica. Elizabeth parece ter a vida que pediu a Deus. Noviça aplicada, vê tudo mudar quando se aproxima do pai. Rica e sem o hábito, levará um golpe ao ser desprezada pela nova família.
Extremamente mimada, Maria (Fernanda Lima) sempre teve tudo o que quis na vida, inclusive o amor de Lance (Marcos Pasquim). 
Uma briga boba provocou o rompimento dos dois. Ela se tornou uma modelo internacional de sucesso e casou com um nobre francês.
Lance virou personal trainer e finge ser gay para não despertar o ciúme dos maridos das alunas.

Quem é quem

• Arthur Fortuna (Murilo Benício) – Operador do mercado financeiro, é casado com Vanessa e pai de Maurício e Percival. Hipocondríaco, é dependente da mulher e trata os filhos com rigidez.
• Vanessa Fátima Silva Fortuna (Flávia Alessandra) – Ex-miss Carapicuíba, é casada com Arthur há 10 anos e sabe usar sua beleza para conseguir o que quer. Passa os dias entre o cabeleireiro e a academia de ginástica. Gosta dos filhos, mas não presta muita atenção neles. Gosta de ouvir um pagode e beber caipirinha.
• Juan Arrabal (Bruno Garcia) – Operador do mercado financeiro, é mais conhecido como Juanito e trabalha com Arthur. É competitivo e quer ter dinheiro e poder. Sabe agradar às pessoas, é muito vaidoso e adora aparecer.
• Maria Bo/Branca Maria Botelho Bulhões (Fernanda Lima) – Modelo de sucesso veterana, vive em Paris com o marido, com quem teve Isabelle. O casamento vive em crise e ela decide se separar e voltar para o Brasil com Isabelle.
• Gui/Guinevere Ataliba (Juliana Paes) – Casada com Caco, desdobra-se em mil funções para manter a casa: faz salgadinhos, é sacoleira, trabalha como caixa em uma padaria e trabalha como sereia em um parque de diversões. Mãe de Zidane e Daiane, sofre agressões do marido.
• Elizabeth Aparecida Leiva Barra (Deborah Secco) – Guarda um grande rancor, pois sabe que é filha do milionário Último. Foi estudar em um convento com o objetivo de se dedicar à vida religiosa, mas sua vida muda quando o pai se aproxima.
• Lance/Antonio Carlos Lancelotti (Marcos Pasquim) – Após uma decepção amorosa na juventude, envolveu-se com Dorinha, com quem teve dois filhos. Vai morar em São Paulo, onde trabalha como personal trainner. Foge para Paris, onde encontra seu grande amor, Maria.
• Último Botelho Bulhões (Fulvio Stefanini) – Milionário caipira, é casado com a viúva de seu irmão, Irina. É pai do rebelde Carlos Eduardo e padrasto de Maria. Um grave problema de saúde, cuja única saída é um transplante, faz com que se reaproxime do filho e assuma a paternidade de Elizabeth. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>