Conquistador de viúvas
<b> Murilo Rosa está deixando
a mulherada louca no papel
do peão Dinho, namorado da
viúva Neuta em “América” </b><br>
 <br>
Dinho, o primeiro personagem contemporâneo da carreira de Murilo Rosa, trouxe o que ele mais esperava: o reconhecimento do público. Completando 12 anos de estrada, o ator nunca havia feito um papel que não fosse de época.
“Murilo esperava por isso há muito tempo”, revela o pai do rapaz, o advogado brasiliense Odair Domingos Rosa. Para o ator, o sucesso veio na hora certa. 
“Acho que eu precisava conquistar isso, amadurecer na carreira. Se eu fosse um estreante, talvez não soubesse lidar com tanto assédio”, diz. Satisfeito com o trabalho e modesto, Murilo afirma que é o personagem, não o intérprete, quem agradou ao público. 
“O Dinho é simpático, alegre, espontâneo, sedutor. Ele reúne um pouco de todas as expectativas das pessoas, principalmente as das mulheres: é ingênuo, meigo e homem”, fala. 
Mas a lista de qualidades não para por aí. Para o ator, o segredo de sedução do personagem é ser mulherengo sem ser cafajeste. “O jeito de olhar e falar com a Neuta (Eliane Giardini) é irresistível. O Dinho virou fantasia, as mulheres querem alguém como ele. Toda hora ouço esse tipo de brincadeira.” 
Murilo soube que iria interpretar um peão quando ainda gravava a minissérie “Um Só Coração”, no final de 2003. “Tive um ano para me preparar. Montei até em touro e fui repreendido pela Glória Perez, que não queria que eu me machucasse. Fui a vários rodeios, conheci e fiquei amigo de muitos peões.” 
O ator faz questão de dizer que não exagera na pronúncia da letra “r” para não soar como deboche. “As pessoas adoram quando ele fala que ‘tá doidinho’ ou que ‘tá arrepiando’ por causa da Neuta.”
As cenas divertidas do namoro às escondidas entre Dinho e a viúva Neuta estão com os dias contados. Depois de pular muita janela e de se esconder no armário e embaixo da cama, o peão corre o risco de ficar sem sua amada.
“Em uma das cenas que gravamos nesta semana, a Gil (Lúcia Veríssimo) diz que ele ainda vai sofrer muito com esta história do namoro. Nada é perfeito”, lamenta Murilo.
Eliane Giardini também diz achar que o romance não deve durar. “Essa história do Roberto Sinval é muito mal explicada. O morto é procurado pela polícia. Pode ser só o nome usado por Alex, mas e se ele não tiver morrido?”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>