Vida pessoal fica limitada
<b> Juízes afirmam que eles e suas famílias são
obrigados a restringir as atividades públicas </b><br>
Priscila Coelho <br>
Limitar atividades pessoais, evitar locais públicos como praias e boates, mudar rotina de trabalho e não dizer onde estão por telefone. Essas são algumas das medidas adotadas por juízes e promotores que atuam no Estado para evitar as investidas de criminosos contra autoridades públicas.
O juiz da 4ª Vara Criminal de Vila Velha, Sérgio Ricardo de Souza, 42 anos, disse que já sofreu e ainda sofre inúmeras ameaças – ele até perdeu as contas – em função de processos polêmicos nos quais tem atuado, como o do assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, ocorrido em 2003.
“Por causa disso, procuro levar uma vida bem resguardada e limito minhas atividades. Evito ir, principalmente, onde posso ser facilmente reconhecido e atacado. Não tenho uma vida comum como as outras pessoas e isso acaba restringindo as minhas atividades de lazer e também da minha família”, comentou Sérgio Ricardo.
O juiz, que é casado, tem dois filhos e atua há quase 20 anos na magistratura, relatou que até os servidores que trabalham com ele no fórum já foram vítimas de ameaças, por meio de recados. Em função disso, Sérgio Ricardo anda com proteção de seguranças designados pela Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp).
O juiz da Vara de Execuções Penais de Vitória, Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, também já foi alvo de ameaças, o que o levou a andar com um forte aparato de segurança.
“Já recebi ameaças até por fax. Por isso, os cuidados são contínuos. Ando com escolta há quatro anos. Não é por luxo ou capricho, mas sim uma necessidade que acaba me causando transtornos porque as pessoas se assustam quando me vêm com escolta”, relatou Lemos.
Há dois anos e meio na Auditoria Militar, o juiz Getúlio Marcos Pereira Neves, 41, contou que também já andou escoltado em função de ameaças de bandidos e que possui um vida um pouco restrita. “Procuro evitar aglomerações e lugares fechados, como boates. Sempre mudo minha rotina pessoal e de trabalho”, frisou o magistrado.

Cursos de tiro e direção

Juízes, promotores, delegados e políticos estão procurando cada vez mais investir em cursos de capacitação em defesa pessoal, práticas de tiro, direção evasiva, entre outros, para se proteger da violência urbana.
As próprias entidades de classe, como a Associação dos Magistrados do Estado do Espírito Santo (Amages), preocupadas com a segurança de seus membros, têm estimulado os treinamentos através de convênios e parcerias com empresas especializadas em segurança pessoal. 
O juiz da 4ª Vara Criminal de Vila Velha, Sérgio Ricardo de Souza, disse que muitos colegas de profissão têm procurado o curso de tiro viabilizado pela Amages.
O Centro Avançado de Técnicas de Imobilização (Cati) – empresa especializada no treinamento de policiais – está organizando um curso de tiro voltado para autoridades que têm porte de arma. O treinamento deve começar em março de 2006, quando serão abertas 15 vagas.
“Também vamos proporcionar o curso de prevenção contra a violência urbana, que é destinado a promotores”, disse o coordenador do curso de tiro do Cati, Maurício Medina. 

Tribunal reforça segurança

O presidente do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES), desembargador Adalto Dias Tristão, disse que todos os juízes ameaçados de morte no Espírito Santo e que informam as denúncias ao órgão recebem apoio de segurança imediatamente.
“Qualquer magistrado que é vítima de ameaças e comunica o fato ao tribunal, providenciamos segurança imediatamente e tomamos todas as providências necessárias. Também informamos o fato à Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) e à Polícia Militar”, garantiu o presidente.
Para garantir a segurança dos magistrados e servidores, o presidente do TJ inaugurou ontem o novo sistema de segurança do prédio do tribunal, que fica na Enseada do Suá, em Vitória. Foram investidos R$ 5 milhões.
“É um sistema muito importante para a segurança dos magistrados, funcionários do tribunal e de pessoas que usam os fóruns. Isso vai proteger o acervo do TJ e evitar problemas como o assalto ocorrido no Juizado da Infância e Juventude de Vitória no sábado. Tenho certeza que a próxima administração vai continuar a aperfeiçoar o novo sistema”, explicou Tristão, na solenidade de inauguração.
Com o novo sistema, foram instaladas catracas eletrônicas, portas com detectores de metais e câmeras na área interna e externa do prédio, com visualização de 360 graus, visando total controle de entrada e saída do Tribunal.
O novo sistema já está em funcionamento nos fóruns de Vila Velha e Vitória. Os fóruns da Serra, Colatina, Cachoeiro de Itapemirim, Guarapari e Pancas também serão contemplados com a nova medida. 
Quanto às ameaças a promotores de Justiça, o procurador-geral do Ministério Público Estadual (MPE), José Paulo Calmon Nogueira da Gama, disse, também por meio da assessoria de imprensa, que não pode revelar as medidas adotadas pelo órgão, a fim de resguardar a segurança dos profissionais.
O presidente da seccional capixaba da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB-ES), Agesandro da Costa Pereira, disse que, quando os profissionais da classe informam ao órgão que estão sendo vítimas de ameaças, a entidade pede providências às autoridades estaduais e federais e também acompanha a apuração. 
Em função da violência e para evitar possíveis atentados, muitos prefeitos da Grande Vitória, assim como juízes e promotores, estão andando com escolta.

Casos de ataques a autoridades

15 de outubro de 2005 – Quatro homens armados com revólveres e pistolas invadiram a casa de um advogado, que é delegado aposentado da Polícia Federal, em Itaparica, Vila Velha, e fizeram seis pessoas como reféns. O advogado, que atua na área criminal, levou coronhadas na cabeça. Os rendidos foram amarrados e amordaçados. O assalto durou 1h30.
13 de outubro de 2005 – O soldado da Polícia Militar George Edson dos Santos Silva, 39 anos, foi ferido com três tiros por um ladrão durante um assalto ocorrido à tarde, em frente à sede do 6º Batalhão (Serra) da  corporação, localizado na Rodovia do Contorno, em André Carloni, na Serra. O revólver calibre 38, que estava com ele, foi roubado.
22 de setembro de 2005 – O soldado do Batalhão de Missões Especiais (BME) Alexsander Santos dos Anjos, 25 anos, foi baleado em um assalto com sua própria arma, um revólver calibre 38, e atingido com três tiros – costas, joelho e ombro – no centro de Vitória. Ele foi socorrido pela reportagem da TV Tribuna e levado para o Hospital São Lucas.
2 de setembro de 2005 – O capitão reformado da Polícia Militar de Minas Gerais Carlos de Victor Rodrigues, 60 anos, foi amarrado, amordaçado e assassinado durante um assalto ocorrido na sua casa de praia localizada em Carapebus, na Serra, na rua Diamantina. Rodrigues estava sozinho no imóvel e a família dele estava em Minas.
18 de julho de 2005 – Um policial civil, que não teve o nome divulgado, foi seqüestrado no bairro Laranjeiras, na Serra. Quando foi rendido, os bandidos estavam no carro de outra vítima que havia sido abordada na Praia do Canto, em Vitória, minutos antes. O policial foi abandonado atrás de uma escola, perto de Manguinhos. 
8 de junho de 2005 – Três homens armados com revólveres e pistolas renderam uma advogada, a filha dela e o namorado da jovem, e depois saquearam a casa da advogada. Fugiram levando um Versailles vermelho, jóias, talões de cheques e quatro celulares. A ação foi na rua Lima Barreto, em Laranjeiras, na Serra.
12 de abril de 2005 – Uma advogada de 24 anos foi seqüestrada quando estava parada, à noite, em um sinal vermelho na Praia do Canto, em Vitória. O alvo dos bandidos era o seu Xsara Picasso, avaliado em R$ 30 mil. Os seqüestradores a levaram até a Rodovia do Contorno, na Serra, onde a abandonaram.
27 de março de 2005 – O apartamento de um desembargador aposentado, que fica no edifício Pietá, na avenida Saturnino de Brito, Praia do Canto, em Vitória, foi invadido por bandidos durante o feriado da Semana Santa. Os assaltantes levaram uma pasta de documentos, com R$ 20 mil em dinheiro, relógios e jóias, avaliados em R$ 15 mil. 
26 de maio de 2004 – O investigador de Polícia Civil Wellington Carvalho Braz, 42 anos, que era chefe de investigação da Delegacia de Crimes contra a Vida da Serra (DCCV-S), foi assassinado com quatro tiros na cabeça depois de ser seqüestrado em Jardim Camburi, em Vitória. 
Abril de 2004 – O juiz da 4ª Vara Criminal de Cariacica Láudio Klipel enfrentou bandidos armados durante uma tentativa de assalto, na Praia da Costa, em Vila Velha. Na reação, o magistrado derrubou a arma dos ladrões, que fugiram correndo sem levar nada. 
18 de dezembro de 2003 – Uma promotora de Justiça foi vítima de um seqüestro-relâmpago na avenida Fernando Ferrari, em Goiabeiras, Vitória, quando estava próxima à Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Ela foi rendida por dois homens armados e abandonada em Muribeca, na Serra, numa estrada de chão sem iluminação.
6 de dezembro de 2003 – O juiz aposentado Augusto Kols Filho, 66 anos, conseguiu se livrar de um seqüestro-relâmpago. No entanto, um amigo dele, de 70 anos, que também estava no carro do magistrado, foi levado pelos bandidos e abandonado no bairro Guaranhuns, em Vila Velha. O juiz conseguiu escapar porque saiu correndo pelas ruas. 
Dezembro de 2003 – O promotor de Justiça Lidson Fausto da Silva foi baleado nas costas por um adolescente ao reagir a um assalto na Praia da Costa, em Vila Velha. Ele quase foi morto por se recusar a entregar o celular. No mesmo mês, o juiz aposentado Augusto Kolz Filho se livrou de um seqüestro-relâmpago ao sair correndo de seu carro. 
Fonte: Arquivo de A Tribuna  <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>