Reta da Penha vai ser filmada
<b> As filmagens começam em novembro. Também
poderão ser feitos testes na Serra e em Cariacica </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Mesmo em fase experimental, outras câmeras vão ser instaladas em pontos críticos da Grande Vitória para o combate à criminalidade.
Na segunda etapa do projeto piloto, será a vez da Reta da Penha, na Praia do Canto, receber o equipamento. As filmagens vão começar no próximo mês.
O tenente-coronel Oberacy Emmerich, chefe do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), disse que solicitou ao comando do 1º Batalhão da Polícia Militar (BPM) que fizesse um levantamento das áreas no município onde poderiam instalar a câmera de monitoramento.
Com base nos dados obtidos, o tenente-coronel Marcos Antonio Souza do Nascimento indicou Jardim da Penha e Reta da Penha.
Por fim, a escolha da avenida para o teste levou em conta, entre outros aspectos, estatísticas sobre a criminalidade, fluxo de pessoas, concentração de comércio e bancos, segundo Emmerich.
Em princípio, havia sido escolhido o cruzamento da Reta da Penha com a avenida Rio Branco para colocar a câmera, porém há quem defenda que o equipamento fique nas imediações dos shoppings da região e a decisão será tomada nos próximos dias.
Além de Vila Velha e Vitória, Emmerich não descartou a possibilidade de também levar o teste para Serra e Cariacica, antes de implementar definitivamente o novo sistema.
O assessor especial da Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp), Luiz Felipe Vilela Pinto, e coordenador técnico do projeto de videomonitoramento, frisou, entretanto, que primeiro é necessário testar a tecnologia.
“É bom destacar que nesse piloto estamos focando a homologação da solução tecnológica e os profissionais que vão operar as câmeras, para identificarmos as dificuldades e aí, sim, fazer a aquisição de outras com mais segurança”.
Ele contou que todo o processo de aquisição e de contratação já está sendo feito. Existe, inclusive, um projeto para adquirir 32 câmeras, sendo 16 para Vitória – a maioria delas no Centro –, oito na Serra e oito em Cariacica.
“Tudo está sendo discutido com as prefeituras para definir ainda a melhor localização. Pode chegar até 64, dependendo da demanda”, afirmou o coordenador técnico.
Caso haja parcerias com a iniciativa privada, o secretário Evaldo Martinelli falou que há possibilidade da instalação acontecer ainda neste ano.

Comerciantes aprovam medida

Moradores, trabalhadores e comerciantes das regiões atendidas pelas câmeras apóiam a decisão do governo. Todos ouvidos pela reportagem de A Tribuna são favoráveis à medida e não consideram que vão ser vítimas de invasão de privacidade, como já foi sugerido em outras cidades do País onde os equipamentos foram instalados.
“Não podemos ficar reclamando e, quando o Estado oferece um encaminhamento para reduzir a criminalidade, não aceitar. A menos que, na aplicação, se identifique alguma coisa que afete os direitos individuais de forma muito contundente. Por isso, queremos acompanhar de perto”, comentou José Carlos Lyrio Rocha, presidente da Associação de Moradores da Praia do Canto.
Com opinião semelhante, Cesar Saade, presidente da associação comercial do bairro, defende ainda que outras ações sejam adotadas.
“É uma grande iniciativa mas, sozinha, não vai coibir a violência. De toda maneira, quanto mais medidas houver para combater a escalada da criminalidade, melhor”, observou Cesar, acrescentando que, como ele, outros integrantes da entidade estão dispostos a ser parceiros no projeto.
O comerciante Eugenio Martini apóia a medida, mas quer as câmeras também no centro de Vitória de onde, segundo ele, partiu a idéia do projeto.
Quanto ao aspecto da invasão de privacidade, o psicólogo e professor da Faesa Fabricio de Souza ponderou que depende como as imagens colhidas vão ser utilizadas.
“Precisa haver uma transparência. Se vou fazer um procedimento de investigação qualquer, tenho que deixar bem claro a que se destina”, ressaltou.

O que dizem moradores

“Já tentaram me assaltar”
“Acho excelente a idéia da câmera, principalmente aqui na orla (Praia da Costa), pois a violência no nosso bairro tem aumentado muito e está deixando as pessoas assustadas.
Só para você ter uma idéia, já tentaram me assaltar três vezes. Eram adolescentes que estavam em bicicletas e a pé. Mas não me intimidei. Reagi e felizmente escapei.”
Rafael Dias, 21, estudante

“Gostam de roubar os gringos”
“Que maravilha essa história de filmagem na Praia da Costa. Eu nem sabia. Tenho um quiosque e nunca fui assaltada, mas já vi muitos assaltos à mão armada, pessoas usando drogas e sexo explícito.
Os bandidos gostam de roubar os gringos que chegam aqui e querem ver o nascer do sol. Resultado: eles ficam sem celular, jóias, câmeras e dinheiro.”
Luciana Rocha, 42, comerciante

“Não é invasão de privacidade”
“Eu acho interessante ter câmeras nas ruas. É uma maneira de viabilizar mais segurança, tanto para quem está trabalhando, estudando ou mora por perto. Para mim, não há problema algum em ser filmado na rua. Até porque será em um local público e, por isso, não acho que é invasão de privacidade.”
Peter Jordan Silva Dibai, 22, estudante

ANÁLISE

“O Estado está  cumprindo o papel dele”

“Os jornais trazem hoje (ontem) fotos de dois armamentos militares encontrados num morro do Espírito Santo. Isso já é um sintoma que vem sendo negado há muito tempo, quando se diz que não há organização da criminalidade, que a violência não é tão exacerbada. Chegamos a um tal nível de insegurança ou de sensação de insegurança que medidas extremas têm de ser adotadas.
E o que são medidas extremas? Eu, por exemplo, nunca pensei que iria andar na rua e ser monitorado. Mas não me sinto seguro para andar na rua e, por outro lado, já sou monitorado pelos criminosos.
O Estado está cumprindo o papel dele de se organizar numa reação à criminalidade exacerbada. De certa forma, não recrimino o governo.
A tendência é que, num país que saiu de um regime militar, as pessoas vejam essas medidas como se estivessem num regime de exceção. Mas acredito que população vai ficar mais tranqüila ao perceber que a inteligência do Estado vai se fazer presente.
Além disso, em quantos lugares entramos hoje e não há câmeras?
E, se não é um monitoramento por equipamento eletrônico, é por um guarda de trânsito, agentes não fardados, policiais. É um olhar sobre o comportamento desviante para coibir as ações criminosas.
O que a gente nota nos governos, em se tratando de segurança, é o aperto na repressão. Mas, nesse caso, vão usar o serviço de inteligência.
E o importante é que não estão ignorando o aumento da criminalidade real e viram que é preciso tomar determinadas medidas.
Vão buscar os dados in loco (no lugar) e entender porque a criminalidade acontece. O negócio é colher informação, entender, gerenciar e aí, estrategicamente, criar uma política pública eficaz.”
Alessandro Darós, subcoordenador do curso Gestão da Segurança, no
Centro Universitário Vila Velha (UVV), com licenciatura em Filosofia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>