Estado pagará escola particular para alunos
<b> A Sedu vai credenciar colégios que
se interessarem em oferecer cursos
profissionalizantes e técnicos para
800 estudantes da rede estadual </b><br>
 <br>
Para possibilitar a conquista de uma profissão para jovens e adultos, atendendo às demandas de mão-de-obra no Estado, a Secretaria de Estado da Educação (Sedu) vai pagar cursos técnicos e profissionalizantes em escolas particulares e no Centro Federal de Ensino Tecnológico (Cefet-ES) para 800 alunos de escolas públicas, no próximo ano.
Nos próximos 60 dias, será publicado o edital para que as instituições interessadas se credenciem. Serão selecionados os cursos e os estudantes, que poderão estar no 3º ano do ensino médio ou terem concluído os estudos em escola pública estadual ou municipal.
De acordo com o secretário da Educação, Lelo Coimbra, isso só será possível porque, depois da municipalização de mais de 500 escolas de ensino fundamental, o Estado está conseguindo investir mais no ensino médio.
“Vamos credenciar escolas que se interessarem para fecharmos turmas pagas para alunos do Estado. O objetivo é que haja vagas em 20 áreas, seja no Senai, Senac, Cefet, ou outra particular, desde que eles se interessem em abrir as turmas”, acrescentou a subsecretária da Sedu, Ana Maria Marreco.
Outro modelo que está sendo avaliado é o ensino médio integrado ao técnico, como o implantado na Escola Estadual Arnulpho Mattos, que já oferece cursos de eletrotécnica, mecânica e Gestão Empresarial, com conclusão de tudo em quatro anos. 
Para o diretor regional do Senai, Robson Santos Cardoso, é possível formar uma parceria com o Estado nessa iniciativa do governo de bancar os estudos de alunos da rede estadual em outras instituições. 
Robson Cardoso disse que será necessário, entretanto, conversar sobre a maneira de selecionar os estudantes porque nos cursos técnicos do Senai a concorrência atualmente já é bastante grande. 
Já o professor Denio Rebello Arantes, diretor de ensino do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES), quer rever a proposta com o governo pois, em sua avaliação, não deve haver pagamento pelo curso numa instituição pública.
“Podemos discutir a troca de facilidades. Oferecemos alguma coisa e o Estado, outra. Vamos analisar o projeto com calma mas, de antemão, posso dizer que nosso interesse numa parceria seria para as unidades da Serra e de Cachoeiro de Itapemirim”, destacou Denio Rebello.


O que eles querem

Informática ou petróleo
“Poder fazer um curso técnico de graça, com certeza é uma grande oportunidade, porque é uma chance de termos preparo para o mercado de trabalho competitivo. Se me inscrever no Vasco Coutinho, vou fazer Informática, porque é exigência para qualquer emprego.
Se puder fazer em outra escola, vou escolher algo na área do petróleo, porque é uma área que está expandindo muito”.
Daniele Oliveira, 17, cursando 3º ano do ensino médio.

Formação melhor
“Já tentei estudar no Cefet-ES, mas é muito difícil passar saindo da escola pública e tendo que concorrer com alunos das particulares. Acho que deveria ter um programa que desse chance para os alunos da escola pública. 
Mesmo assim, acho muito bom que a gente tenha oportunidade de ter uma formação melhor, em uma escola do Estado mesmo, que ajude a conseguir emprego”.
Camila Nayara da Silva Buzim, 16, cursando 3º ano do ensino médio.


Os critérios
Para escolas
Entre os critérios para o credenciamento das instituições de ensino, que queiram oferecer vagas para cursos técnicos pagos pelo Estado estão:
• Oferecer cursos autorizados pelo Ministério da Educação (MEC)
• Ter experiência na área de educação profissional
• Estar em dia com as obrigações fiscais

Para candidatos
• Estar cursando o 3º ano do ensino médio em uma escola estadual.
• Ter concluído o ensino médio em escola pública estadual ou municipal.
Obs.: Alguns cursos poderão exigir ensino médio completo, ou idade superior a 18 anos, como os da área da saúde, por exemplo. 

Cronograma
• Em 60 dias deve ser publicado o edital para credenciamento das instituições;
• Em seguida será feita a contratação dos cursos;
• Será feita a seleção dos alunos pelas escolas, com critérios pré-definidos juntamente com a Secretaria de Estado da Educação (Sedu).
• O objetivo da Sedu é oferecer 800 vagas no início do próximo ano.
Fonte: Sedu


Aposta em novos cursos
Investir em cursos técnicos tem um princípio básico: o aluno, se não puder, não precisa fazer faculdade pois já tem formação para entrar no mercado de trabalho. Essa é uma das razões para especialistas das diversas áreas estarem otimistas com os projetos do governo.
O professor de Recursos Humanos da Faesa, Frederico Pifano de Rezende, avaliou como excelente a iniciativa do Estado ao implementar, por exemplo, o curso Técnico de Gestão Empresarial.
Para ele, se o emprego formal é escasso, o aluno, com esse curso, poderá desenvolver a perspectiva de um negócio próprio. 
Frederico não descarta, porém, a ocupação em um cargo gerencial dentro de uma empresa e também considera que estudar gestão é importante para a vida pessoal porque ajuda o aluno a se planejar, se organizar. 
Embora cada empresa possa estabelecer uma remuneração, o professor estima salários na faixa de R$ 500,00 a R$ 800,00 nessa área. 
Para quem fizer o curso de Técnico em Confecção e Modelagem, o presidente da Uniglória, Márcio Ambrósio, garantiu que haverá vagas no mercado pois, segundo ele, há carência de mão-de-obra especializada. “Uma modelista, por exemplo, poderá ganhar mais de R$ 1 mil”, ressaltou.
Em Turismo, o presidente da Associação Brasileira de Agentes de Viagens (Abav) no Estado, Edson Ruy, disse que o mercado também é promissor, especialmente na área de receptivos, informando que o piso da categoria é de R$ 800,00.
O presidente do conselho do Convention Bureau, Marco Azevedo, indicou, entre outras possibilidades, o trabalho como guia turístico, atuar em agências e feiras de negócios.

“Não é só para o mercado”
A retomada dos cursos técnicos de nível médio na rede pública é resultado de uma iniciativa do Ministério da Educação (MEC) que tem, como propósito, mais que capacitar o aluno para o mercado, formar um cidadão.
Essa é a análise da técnica em assuntos educacionais Caetana Juracy Rezende Silva, da Coordenação Geral de Políticas da Educação Profissional e Tecnológica do MEC, sobre o caráter profissionalizante dessa modalidade de ensino.
“Tanto a visão de formação geral quanto a profissionalização deixam o estudante apto para entrar no mercado. Eles vão ter qualificação, com um nível de ensino elevado, que também contribui para a formação do cidadão”, observou.
Para Caetana, a política pública implementada para a volta da educação profissionalizante é estratégia de desenvolvimento sustentável do País.
“Sabemos que há muitas pessoas com baixa ou sem nenhuma qualificação e, por isso, não conseguem se encaixar no mercado. Nossa preocupação é aumentar essa qualificação para que tenham mais oportunidades”.
O papel do MEC nesse processo, segundo Caetana, primeiramente foi o de sensibilizar os estados a aderirem ao programa. Além do Espírito Santo, outros 15 já estão em processo de implantação de cursos técnicos. 
Na segunda etapa, o órgão cedeu consultores para elaboração dos currículos. E, a partir do próximo mês, numa nova fase, técnicos do MEC vão percorrer os estados para discutir com diretores e professores a metodologia de ensino e a expectativa do ministério na execução do projeto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>