Bussunda é homenageado
<b> O “Casseta & Planeta Urgente!”
de hoje vai mostrar os melhores
momentos e as últimas imagens
do humorista, morto no sábado </b>
 
O programa “Casseta & Planeta Urgente!” faz hoje uma homenagem ao humorista Cláudio Besserman Vianna, o Bussunda, morto no último sábado em Munique, na Alemanha. Bussunda completaria 44 anos no próximo dia 25.
Segundo o site oficial do programa, a homenagem será feita pelos próprios companheiros de Bussunda. A assessoria de imprensa da TV Globo informou que José Lavigne, diretor desde 1992, editou ontem o programa, que deverá ser mais curto que o normal. 
Lavigne passou o fim de semana reunindo na cabeça grandes momentos do humorista para o especial. O “Casseta” vai trazer as últimas imagens gravadas na Alemanha e uma edição de momentos marcantes do comediante, que em setembro será homenageado no cinema com a estréia do novo filme do grupo, “Seus Problemas Acabaram”. 
“Estou lembrando das piadas preferidas do Bussunda e das cenas que mais nos divertimos fazendo. Será um programa de homenagem, mais curto e variado. Vou juntar seus personagens inesquecíveis”, contou o diretor.
Lavigne disse que o programa, daqui para frente, terá que ser remodelado. “É como se existisse uma fórmula química com sete elementos que foi desfeita. Temos que começar de novo, mas os cassetas são fortes e com amor e paciência seguiremos em frente”, afirmou o diretor. 
“O público também está de luto. Como ficará o Tabajara Futebol Clube? E como ficaremos sem nosso Lula?”, perguntou, em referência ao presidente parodiado por Bussunda. 
Um dos quadros que estava na pauta das gravações na Copa do Mundo era o encontro de Lula com o Ronaldo “Fofômeno”, outra criação do humorista. 
Segundo o diretor, Bussunda era figura essencial na engrenagem do “Casseta”. “Ele era como um guia, o ponto de equilíbrio nas reuniões.” 
Mantendo o humor de Bussunda, durante o velório, realizado no último domingo, e após o início do jogo da Seleção, Lavigne disse: “Se ele estiver agora em algum lugar, está assistindo ao jogo. Não gostaria de ficar aqui vendo sofrimento.” 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

