Camelôs sem importados para vender
<b> Prefeitura de Vitória não vai
permitir venda de produtos
falsificados e importados em
novo local para ambulantes </b><br>
 <br>
Enquanto a polícia atua na repressão, em Vitória a prefeitura traça uma nova estratégia para retirar das ruas os camelôs que vendem produtos importados e outras mercadorias irregulares. Dentro do projeto de revitalização do Centro, só vai haver espaço para os ambulantes que seguirem as regras.
Na região, de acordo com Geraldo Cassiano, coordenador de Fiscalização de Posturas e Comércio da Secretaria de Desenvolvimento da Cidade (Sedec), são 580 camelôs cadastrados e cerca de 40% deles vendem CDs, óculos, entre outros produtos pirateados.
Esses ambulantes estão sendo submetidos a uma pesquisa sócio-econômica, que visa estabelecer um critério para manutenção deles na atividade. Também será verificado que tipo de produtos comercializam e, assim, só vão ter autorização para continuar atuando os camelôs com mercadoria regular.
“Eles concorrem com o mercado formal, que recolhe impostos. Então, só vai continuar quem não vender mais essas mercadorias”, frisou Geraldo do Carmo, subsecretário de Controles Urbanos da Sedec.
Mas Geraldo do Carmo fez questão de ressaltar que os ambulantes não vão ser tratados como “marginais” e que o propósito da ação do município é organizar a cidade.
“Todo mundo quer sobreviver, então não vamos tratar o comércio alternativo como marginal. Mas precisamos ordenar o centro da cidade e, dentro do projeto de revitalização, além da necessidade de conservação de prédios históricos, também queremos que as pessoas possam se movimentar com tranqüilidade na calçada”, observou. 
Para tanto, já foram identificados dois locais onde a Sedec pretende concentrar a atuação dos camelôs – entre a Fafi e o Mercado da Capixaba e num corredor entre as avenidas General Osório e República – para evitar que eles fiquem espalhados pelo Centro.
“Estamos pensando nesses dois pontos, que são áreas bem movimentadas, e fazendo a pesquisa para saber quem realmente é camelô, depende dessa atividade e pode permanecer no comércio ambulante”, contou o subsecretário.
Na próxima quinta-feira, haverá uma reunião com representantes dos camelôs durante a qual Geraldo do Carmo disse que, entre outras questões, vai tratar da proibição da venda de produtos importados.

O que eles dizem

“Eu compro produtos em camelôs e lojinha de R$ 1,99. Já comprei anel, brinco, capinha de celular. É baratinho. Se estragar, não tenho tanto prejuízo. Vou lá e compro outro. Só me arrependi nos DVDs. Arranham mesmo. Então, não comprei mais”.
Janaína Ribeiro Possati, 20 anos, corretora financeira

“Compro muita coisinha em lojas de R$ 1,99: utilidades do lar (vasilhas plásticas), brinquedos para os netinhos. Nunca tive problemas com esses produtos e para mim são bons”.
Ziléa da Penha Cunha, 49 anos, professora
“Compro coisas do dia-a-dia e utilidades para o lar nessas lojinhas. Algumas vezes já tive problemas porque a qualidade não é tão boa, nem tem garantia do produto. Mas acho que eles estão se sofisticando mais e são baratos”.
Rogério Alves, 29 anos, bancário

“Eu costumo comprar produtos para minha casa, nas lojas de R$ 1,99. Eles são mais baratos e resolvem para o que eu preciso. Até hoje não tenho o que reclamar, não deram problema”.
Danilza Brasil Cozer, 57 anos, dona-de-casa

Mais de mil ambulantes nas ruas

Somente na Grande Vitória são mais de mil ambulantes, entre os quais os camelôs que vendem importados de maneira ilegal. Com exceção da capital, onde a alternativa será a implantação de um “camelódromo”, as prefeituras afirmam não ter como impedir a comercialização desses produtos porque, nesse tipo de situação, cabe à polícia fiscalizar. Sendo assim, a cada dia aumenta a quantidade de barraquinhas espalhadas pelas ruas e avenidas. 
Na Serra, por exemplo, de 280 ambulantes, apenas 80 são legalizados perante à prefeitura. “Os outros vendem aparelhos de CD, DVDs, óculos. Tudo que é contrabandeado eles vendem, mas não damos licença para eles. Não autorizamos esse tipo de comércio, até porque é contrabando e o município não compartilha dessa ação”, afirmou Wagner José Zocca, chefe da Divisão de Posturas da Secretaria de Desenvolvimento Urbano.
Muitos desses ambulantes, segundo Wagner, misturam produtos que podem ser comercializados com os importados e falsificados. Quando chega a fiscalização, eles escondem o proibido.
“Mas, de toda maneira, não podemos fazer apreensão. Esses ambulantes estão invadindo os espaços nas ruas porque sabem que o fiscal do município não pode fazer muita coisa. Precisamos da polícia”, destacou.
O secretário de Serviços Urbanos e Transportes de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, também declarou que o município, onde há cerca de 100 ambulantes, não tem competência para fiscalizar a venda de produtos ilegais e que conta com a polícia para a retirada dessas mercadorias das ruas.
Em Vila Velha, o chefe de Fiscalização de Posturas, Júlio Moreira, contou que já apreendeu produtos de camelôs, mas somente em operações destinadas a retirar ambulantes de locais proibidos. “Aqueles que oferecem resistência acabam com a mercadoria apreendida”, explicou, acrescentando que, em relação aos produtos ilegais, a fiscalização municipal não pode fazer nada.
 Júlio falou também que há pelo menos 100 camelôs cadastrados na prefeitura, mas muitos deles mudaram a atividade original, de venda de artigos legais para produtos importados, tornando-se irregulares.

Reconheça o falsificado

Tênis
No mercado clandestino é possível encontrar tênis falsificado (à esquerda na foto) que imitam grandes marcas a preços inferiores comparando com o original, que pode ser encontrado por R$ 539,00, como é o caso do Nike Shot.
A palmilha do original pode ser amassada e jogada no chão que ela volta ao normal. Já o falsificado permanece enrugado. A numeração também é outro sinalizador de contrabando. Quando tiver Brasil e Europa é porque é falso, segundo o subgerente da Ranking Esportes, Alexandre Freitas.

Óculos Rip Curl
Basta segurar os óculos falsificados e um original para sentir a diferença. A armação e a lente são de plástico, enquanto que o verdadeiro conta até com lente polycarbonato, com 0% de distorção.
O preço nas lojas variam de R$ 280,00 a R$ 360,00, enquanto que no camelô, o falso (branco na foto) é vendido por R$ 8,00.
A gerente da Bahamas Surf Shop, Estela Ferraz, disse que a armação vem com um detalhe personalizado. Ele disse que a marca Rip Curl não vem escrita na lente, diferente dos falsificados.

Carteira da Zoomp
Observando uma carteira original e comparando com uma falsificada (à esquerda na foto), dá para notar a diferença sem maiores dificuldades, a começar pelo material: couro verdadeiro.
No camelô, uma carteira falsificada é vendida por R$ 8,00, enquanto que a original custa R$ 112,00. Para a proprietária da Zoomp, Marina Lorenzoni, além do couro, a falta de simetria do raio (da marca) é outro detalhe que denuncia a falsificação.

Bonés
Para identificar um produto original do falsificado é preciso ficar atento a alguns detalhes como: logomarca, tecido, etiquetas e material usado no acabamento.
O preço também é bem diferente. Um boné original da Nike é encontrado a R$ 64,90 nas lojas, enquanto que no camelô o preço é de R$ 7,00. Já o boné falso da Adidas (à esquerda na foto), que no camelô também é encontrado por R$ 7,00, é comercializado nas lojas por R$ 29,90. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Cidades <br><br>