“Ídolos” na reta final
<b> Apenas dois candidatos
continuam no programa a
partir de hoje. A escolha do
ídolo será na próxima quinta </b><br>
 <br>
Agora restam apenas três candidatos na etapa final de “Ídolos”, do SBT: Lucas Polleto, Leandro Lopes e Osnir Alves. E um deles deixará o programa hoje. 
Sobrarão então os dois grandes finalistas da maior aposta de Silvio Santos para o ano de 2006. Para as 370 pessoas que acompanharam as gravações na semana passada, nos estúdios do SBT, os números do Ibope pouco importam. Pais, amigos e fãs querem torcer e ver seus favoritos de perto.
Os cinco familiares de cada um deles aproveitam para tirar uma casquinha no pouco tempo reservado entre candidatos e família.
O apego é justificado: os finalistas estão confinados há dois meses e pouco sabem do quanto as famílias têm vivido o sonho de “ganhar na loteria” através do triunfo de seus rebentos.
“Quando o Lucas voltou a Medianeira (cidade do Paraná com 40 mil habitantes), a polícia teve de fazer um cordão de isolamento”, contou Isolaine Polleto, 39, mãe do rapaz.
Dona de um salão de cabeleireiro, Isolaine arquitetou uma estratégia para fazer com que seu filho permaneça no programa. Troca camisetas de Lucas por cartões telefônicos. “Os orelhões ficam lotados depois das eliminatórias. A cidade está vivendo para o programa”, fala orgulhosa.
Os dois candidatos que passarem para a grande final de “Ídolos” vão fazer “campanha eleitoral”, com direito a pedirem votos em suas cidades natais. 
No próximo sábado, a equipe de produção do SBT vai estar na cidade de cada um deles, acompanhando a visita dos finalistas ao bairro onde vivem, apresentando-se aos fãs e dando entrevistas.
As cenas irão ao ar na próxima quarta-feira. O nome do vencedor será divulgado somente no dia seguinte (quinta-feira, 27).  
O programa “Ídolos” vai ao ar às quartas, às 21h45, e às quintas, às 22h30, no SBT/TV Tribuna.

Leandro, o queridinho

O pai do carioca Leandro Lopes, o aposentado Alexandre Matos, 56, também bancou do próprio bolso as lembrancinhas com a estampa de seu filho.
Por R$ 12, vende nas imediações de Santíssimo, bairro próximo a Bangu, no Rio, camisetas, adesivos e cartazes. “Vendi muitas camisetas com o nome e a foto do Leandro”, comemora.
Com a ajuda da mãe, da filha e da namorada do “Pica-pau”, Seu Matos contabiliza mil peças de roupa faturadas. Enquanto a conversa aproxima-se de seu fim, os jurados do programa se aconchegam em seus postos durante as gravações. 
O comentário fora das câmeras é ácido. “Quero distância desse repertório”, fala Carlos Eduardo Miranda, conhecido por ser “ranzinza”.
Thomas Roth coloca mais lenha na fogueira: “Com essas músicas vai ser difícil sair alguma coisa que presta”, espeta. Já Cyz é a mais alegrinha deles, assim como os apresentadores Beto Marden e Lígia Mendes, que sorriem durante toda a gravação.
Os jurados só são unânimes quando apontam o vencedor: Leandro é o favorito deles. Enquanto continuam a vociferar contra a escolha das canções com o tema “raízes brasileiras”, as assistentes de palco começam a pedir o silêncio da platéia.
Meninas com seus 15 anos, saídas das caravanas de Pirituba, Mauá e Vila das Mercedes aprontam suas máquinas digitais e preparam a garganta. 
As famílias são colocadas nas primeiras fileiras, vestindo camisetas confeccionadas por um dos patrocinadores do programa, sem saber quem será vencedor e vencido. 
“Estamos aprendendo. É apenas a primeira temporada”, filosofa Arnaldo Saccomani. O saldo, para todos os envolvidos, parece ser dos mais positivos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>