Na sombra, no sol forte e na escuridão
<b> Nova câmera captura imagens nítidas
mesmo no escuro ou com pouquíssima luz </b>
 
Algumas vezes, você deseja fotografar temas com pouca luz sem utilizar um flash – como quando tenta capturar a suavidade e ternura de um jantar à luz de velas, ou tons naturais da pele em baixa iluminação.
A nova Tecnologia Bright Capture da Olympus torna possível a clara composição de temas na tela LCD, e com suas opções de sensibilidade de até ISO 1600, além do auto-foco avançado, até mesmo fotos de ação podem ser capturadas com baixos níveis de luz ambiente.
A visualização de imagens na luz do sol também foi melhorada graças à exclusiva tecnologia LCD HyperCrystal da Olympus. A nova tecnologia permite imagens claras e de alto contraste – mesmo ao compor temas com o sol brilhando atrás de você.
A nova câmera Stylus 800 traz poder, desempenho e fácil utilização com um conjunto de tecnologias inovadoras. A tecnologia Bright Capture é especial para fotografar com pouca luz. A tela LCD HyperCrystal é ótima para visualização em alto contraste. O corpo de metal é resistente a qualquer clima. Já o sensor de imagens de 8.0 megapixels é ideal para impressões em alta resolução.
O exclusivo processador de imagens TruePic Turbo melhora significativamente a qualidade da imagem e traz maior velocidade geral de processamento, para rápido início, abertura da lente e reprodução.
O resultado são lindas imagens de alta qualidade que são consistentemente nítidas e vívidas, mesmo em impressões maiores.
A Stylus 800 também traz microfone e caixa de som permitindo que o usuário narre as imagens com legendas de áudio personalizadas. O preço é de US$ 449,99. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Informática 

