Polêmica é com ele
<b> Depois de interpretar um gay
na TV, Bruno Gagliasso vive
rapaz apaixonado por uma
mulher casada e bem mais velha </b><br>
 <br>
Dono de hipnotizantes olhos azuis, Bruno Gagliasso não se contenta com a legião de fãs que já arrebanhou. Ele quer mais: aprender mais, conquistar mais respeito, trabalhar mais. 
Aos 24 anos, o rapaz já foi um rebelde e um homossexual. Agora, em uma novela de época, a polêmica continua. Seu personagem em “Sinhá Moça”, Ricardo, interessa-se pela baronesa, interpretada por Patrícia Pillar. 
Não bastasse ela ter o dobro de sua idade, o que ainda hoje causa estranhamento, a história se passa nos idos de 1800. “O Ricardo é astuto, esperto e autêntico. Nesse ponto, se parece comigo. Não esconde os sentimentos”, diz o ator, que está curtindo o novo romance, depois da quedinha que o personagem teve por Ana do Véu (Ísis Valverde). 
“Ele está apaixonado pela baronesa, o que acho legal. Não vou dizer o que acontece, mas ele é um cara que se entrega, e esse tipo de amor existe completamente. Por isso, é divertido, ele é apaixonado.” 
Na verdade, o que encantou o ator e o fez aceitar esses papéis foi justamente a diferença que eles têm entre si e as características que os tornam únicos. 
“Sou novo e tive oportunidade de ter trabalhos diferentes, e é isso o que eu quero continuar fazendo.” E, mesmo com papéis que dão o que falar, ele é um dos campeões de cartas na Globo. 
Atualmente, fica atrás só de Guilherme Berenguer. Mas Gagliasso não se deixa levar pela fama fácil. Ele diz que sempre se surpreende com o reconhecimento. 
“Quando não for mais assim, posso parar de ser ator. Nessa profissão, você trabalha com a incerteza, nunca sabe se vai dar certo. É isso que nos motiva a trabalhar”, afirma.
O Ricardo de “Sinhá Moça” só veio confirmar uma trajetória de sucesso. Depois de se tornar ídolo das meninas em “Chiquititas”, Bruno se destacou para crítica e público por seu papel em “Celebridade”, ao interpretar o menino-problema Inácio.
Após a revelação, provou sua versatilidade ao interpretar o homossexual Júnior em “América”. O papel lhe rendeu, na última segunda-feira, o prêmio de melhor ator coadjuvante de 2005 de uma revista. 
“Amo o que faço. Isso me motiva a trabalhar e a me dedicar. Faço porque amo e acredito que seja uma das únicas coisas que eu saiba fazer”, afirma. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>