“Entro fácil com celular”
<b> Jovem conta como faz para passar pela revista
com um telefone celular sem ser flagrada </b>
 
Deitada em uma calçada próxima ao presídio onde o marido está preso por assalto, uma jovem de 18 anos afirmou que é fácil entrar com celulares na cadeia.
Inicialmente ela disse que nunca tinha entrado com celular, mas depois de uma conversa mais descontraída com a reportagem de A Tribuna, a jovem confessou, contando detalhes de como faz para não ser flagrada pelos policiais.
Enquanto dava entrevista, ela foi repreendida várias vezes por outras mulheres de presos que estavam no local. No final da entrevista, ela pediu que o nome do presídio fosse mantido em sigilo.

A Tribuna – Estou vendo que você está com um celular. Você fala com quem aqui na fila?
Mulher de preso – Falo com qualquer pessoa que liga para mim.
– Seu marido, que está na cadeia, também liga para você?
– É claro. (Nesse momento, ela foi repreendida por um outra mulher de preso, que disse: ‘cuidado com o que você está falando’).
– Todos sabem que existem celulares dentro do presídio.
– É verdade. Isso não é novidade. Não estou falando nada demais. Não estou dando o meu nome e nem identificando o meu marido.
– Mas como o celular foi parar nas mãos do seu marido?
– (Risos).
– Você já levou celular para a cadeia?
– Não.
– Será que consigo entrar na cadeia com um celular?
– Depende (risos).
– Tenho medo de ser presa.
– Não. Isso não é crime. Você só fica proibida de entrar na cadeia por um período. É crime entrar com droga ou arma, mas celular não tem muito perigo. O difícil é arrumar um meio de entrar com o aparelho.
– Como posso escondê-lo?
– Isso todo mundo sabe (risos). Eu, por exemplo, uso camisinha. Vale a pena, pois não posso perder o contato com o meu marido. A gente só se vê no fim de semana e se não der para conversar todos os dias enlouquecemos.
– Nunca foi flagrada?
– Não. Entro fácil com o celular na cadeia. É só fingir para os policiais que não está preocupada durante a revista.
– Sabe que vão instalar detector de metal nos presídios? Você vai ficar sem comunicação com o seu marido.
– Existem outros meios, meu.
– Quais?
– Chega. Já falei demais. (A mulher do outro preso disse: ‘Até que enfim você caiu na real’).

Mulheres de presos reclamam

A notícia sobre o pedido de bloqueio de celulares nos presídios deixou as mulheres de presos apavoradas. Muitas souberam da novidade ontem, já nas proximidades das cadeias. Elas dormem em calçadas na tentativa de serem as primeiras a entrar nas celas hoje, durante a visita.
Uma das mulheres de preso disse que estava preocupada, pois monitora por celular tudo o que acontece dentro da cadeia. “Quando os policiais entram no presídio a gente fica sabendo e avisa a imprensa. E agora, como vai ser?”, questionou.
Carregando um bebê de pouco mais de um mês, uma outra mulher de detento disse: “Não posso deixar de dar notícias da nossa filha. Ele (marido) precisa do celular todos os dias porque fica preocupado com a gente”.
Revoltada, uma outra mulher disse que alugou uma casa na Glória, em Vila Velha, próximo da Casa de Custódia, e que está com medo de ficar sem comunicação, uma vez que os bloqueadores podem atingir casas próximas às cadeias.
“Não tenho linha fixa. Como vou ficar? Isso é uma falta de respeito com a gente e com os presos. Eles erraram, mas já estão presos e pagando pelos crimes que cometeram. Precisa de mais castigo?”, disparou.

Televisões para a Copa nas cadeias
Diferente de São Paulo, onde presos exigiram aparelhos de TV para assistir à Copa do Mundo, os detentos que estão nas cadeias do Estado não têm feito exigências semelhantes porque já têm televisores dentro das celas.
Cada cela tem direito a uma televisão, que varia de 14 a 20 polegadas, segundo informou o diretor geral de Estabelecimentos Penais, Anderson Perciano Faneli, na noite de ontem. São por esses aparelhos que eles vão assistir aos jogos da seleção brasileira.
Faneli disse que por enquanto os presos não decoraram as cadeias, mas assegurou que os detentos se empolgam com o futebol, principalmente com a Copa.
O secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli, disse que o preso tem direito de assistir televisão dentro das cadeias.
“A própria lei fala que o Estado deve garantir ao preso a comunicação com o mundo exterior. Eu não acho que seja ruim o preso assistir aos jogos da Copa. Ela vê todos os noticiários. Isso existe no mundo inteiro”, disse.

Moradores revoltados com medida
Moradores e comerciantes de bairros próximos a presídios estão revoltados com a proposta de bloquear o sinal de celular porque temem ser prejudicados pela medida.
Para Oswaldo Magnago de Mattos, presidente da Associação de Moradores do bairro Jardim Laguna, em Linhares, onde está situada uma das 14 cadeias capixabas, a população mais uma vez será prejudicada.
“Já somos lesados de todos os lados e, novamente, querem penalizar as pessoas. O que o governo deveria fazer era melhorar o salário dos efetivos que trabalham nos presídios porque muitas vezes são eles que levam os celulares ou deixam passar”, declarou.
Quem está preocupado é o vice-presidente da Uniglória, Áureo Faé, ao saber que a suspensão do sinal pode atingir um raio de até dois quilômetros, pois há um prédio no pólo de confecções com antenas de telefonia celular que captam o sinal dos presídios da Glória. “Se for essa abrangência, vai atingir o pólo da Glória e será um caos”, disse.
Um dos coordenadores do Movimento Reage Viana, Paulo Sergio Brandão, disse que a grande luta dos moradores é impedir a construção do sexto presídio no município. 
Eles obtiveram uma vitória nessa semana com a sanção de uma lei que cria normas rigorosas, como a realização de audiências públicas, para a instalação de novas cadeias em Viana. “Bloquear o celular é uma questão de segurança para todo mundo. As empresas vão dar conta para não prejudicar a população”, comentou. 

Depoimentos

“Muitos dependem de celular e não é justo que as pessoas paguem por isso. Eu preciso do telefone para fazer pedidos para a sorveteria e quando peço para o meu marido vir me buscar no trabalho. O governo tem de resolver o problema lá no presídio”.
Comerciante Kiulza de Paula Coelho, 37 anos.

“Isso é um absurdo. Essas decisões só sobram para a gente mesmo. Eu uso meu celular para o trabalho e acho que o governo tem de resolver de outra forma essa situação dos presos. A população não pode pagar esse preço”. 
Mecânico de manutenção Milton Rosa Costa, 31 anos.

Bloqueio começa com falhas

SÃO PAULO – O bloqueio do sinal de celulares ao redor de penitenciárias do estado de São Paulo começou com falhas ontem. Aparelhos funcionaram em alguns pontos ao redor de presídios de pelo menos quatro das seis cidades em que a restrição foi ordenada pela Justiça. 
Técnicos da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel)  calculam que custará R$ 1 milhão o bloqueio do uso de telefones móveis em cada uma das 144 unidades prisionais de São Paulo. O custo  será alto, pois haverá necessidade de bloquear nove faixas de freqüência diferentes.
As estimativas mais conservadoras apontam que pelo menos  200 mil pessoas foram prejudicadas pelo desligamento das antenas  próximas dos presídios em seis municípios de São Paulo. Isso equivale à metade das pessoas que têm aparelhos nessas áreas, conforme dados da Anatel.
O juiz Alex Zilenovski determinou na quarta-feira que os serviços de telefonia móvel nas penitenciárias de Araraquara, Avaré, Franco da Rocha, Iaras, Presidente Venceslau e São Vicente fossem suspensos em até 48 horas. Segundo a sentença, a medida foi tomada para “paralisar, senão dificultar, os contatos entre líderes de facções criminosas e seus operadores”.
Uma hora e meia depois do prazo dado pela Justiça para que as operadoras bloqueassem o sinal da telefonia celular nas proximidades de presídios de seis cidades do estado, o sistema da empresa Vivo funcionava normalmente em Presidente Venceslau (620 km a oeste de São Paulo). Na cidade há duas unidades prisionais. 
Uma semana depois de ter sido deflagrada uma onda de violência em São Paulo, a calma parece ter voltado a São Paulo. O comandante-geral da Polícia Militar, coronel Elizeu Eclair, acredita que os ataques chegaram ao fim. Segundo o comandante, a criminalidade caiu 50 %. O comandante disse que o tráfico de drogas quase zerou. “Eles perderam 250 homens (entre presos e mortos)”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Cidades 

