Atrizes caem no samba
<b> Beldades são disputadas
para enfeitar desfiles das
escolas de samba do Rio
de Janeiro e de São Paulo </b>
 
Já é tradição. Quase tão importante quanto o samba-enredo e os carros alegóricos são as beldades que desfilam como destaques e rainhas da bateria das escolas de samba. 
Modelos e atrizes são disputadas à tapa pelas escolas do Rio de Janeiro e de São Paulo. Com tanta gente bonita na passarela, fica difícil eleger uma única rainha. 
Todas merecem o devido destaque, mas em troca precisam mostrar que têm samba no pé e são capazes de levantar a arquibancada  lotada de foliões.
Carol Castro, a Mercedita de “Bang Bang”, é uma das mais aplicadas. Não falta aos ensaios da Acadêmicos do Salgueiro, acabando-se de tanto sambar à frente da bateria. 
Na mesma escola, outra musa brilha como destaque. Luana Piovani  deverá usar uma fantasia com asas vermelhas e um biquíni com cristais. O valor? R$ 50 mil.  
Juliana Paes também é outro nome forte na avenida. Em um simples ensaio técnico da Viradouro, mais de 10 mil pessoas lotaram recentemente o Sambódromo do Rio para ver a atriz sambando.
Já quem torce pela Imperatriz Leopoldinense poderá se encantar com a beleza de outra morena: Luciana Gimenez, ocupando o lugar que já foi de Luiza Brunet.   
Susana Vieira, aos 62 anos, continua como rainha da bateria na Grande Rio, desmentindo todos os rumores que teria ficado chateada em ter que dividir as atenções com Sabrina Sato.
Já Adriana Bombom, mulher do sambista Dudu Nobre, vai fazer dupla jornada neste Carnaval para não magoar ninguém. Rainha de bateria da Portela, escola do Rio, recebeu o mesmo título da paulistana Tom Maior e vai desfilar em São Paulo. 
Pela escola de samba Renascer de Jacarepaguá, do Rio, Rita Guedes – a sensual  Kátia de “Alma Gêmea” – desfilará como rainha de bateria, ocupando o lugar da atriz Viviane Victorette, que desistiu depois de confessar que não gosta de Carnaval.  
Ao contrário das artistas citadas acima, que continuam firmes e fortes em seus postos, Luma de Oliveira perdeu a majestade. Ela será substituída por Mel Britto, ou “Melzinha”, como prefere ser chamada, como rainha de bateria da Caprichosos de Pilares. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

