Pequeno líder, grande futuro
<b> Crianças com perfil de liderança
têm mais chance de se tornarem
adultos bem-sucedidos
profissionalmente </b>
 
Quando crianças, eles já demonstravam que seriam grandes profissionais e que tinham perfil para assumir cargos de liderança. Dito e feito. Atualmente, ocupam posições cobiçadas por qualquer pessoa.
A assistente social Márvia Scárdua, 25 anos, cresceu cercada de gente ao seu lado. “Na infância, lembro que tinha muitos amigos e que a minha opinião sempre prevalecia. Eu acabava decidindo as brincadeiras e os lugares onde iríamos. Além disso, o ponto de encontro era a minha casa”, contou.
Mas foi ainda no ensino fundamental, mais exatamente na quarta série, que o perfil de líder despontou. Se tinha alguma atividade na escola, como concursos ou peças de teatro, lá estava ela. “Cheguei a ser líder de turma e fui reeleita”, lembra.
Ao entrar na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), logo integrou o Diretório Central dos Estudantes (DCE), sendo diretora presidente. Hoje ela está em Brasília, onde faz parte da Executiva da União Nacional dos Estudantes (UNE). Há pouco tempo, até encontro com o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, ela teve.
Hoje na posição de gerente do Centro das Indústrias Exportadoras de Rochas Ornamentais, André Castro, 37, acumula experiências profissionais em grandes empresas. “Desde jovem era de estar no meio de muita gente por causa do bom humor. Isso acaba atraindo as pessoas”, comentou.
André ressalta que, sendo um líder, sempre deu importância ao lado humano. “Consegui fazer muitas amizades por conta dessa característica. Mas acredito que liderança se aprende no decorrer da vida. Comigo foi acontecendo com o tempo. As oportunidades me ajudaram a desenvolver isso”, afirmou.
O gerente industrial da uma empresa de vidros Luiz Claudio Rezende, 44, conta que utilizou recursos como livros de oratória e aulas de programação neurolingüística para se desenvolver, mas acredita que o perfil de líder já nasce com a pessoa. 
“Na faculdade, me elegeram líder de turma. Ao perceber que havia alunos com dificuldade em algumas disciplinas, me dispus a ajudar. Minha filha e eu programamos uma aula para tirar dúvidas dos meus colegas”, contou.

Família influencia comportamento

Liderança está ligada à história familiar. A afirmação é do mestre em Psicologia e diretor do Instituto Gestalt de Psicologia, Antônio Elmo de Oliveira. 
“É algo que nasce no ambiente em que a pessoa foi criada. A maneira de criar um filho é que vai dizer se ele será mais comunicativo ou mais tímido. Uma família integrada, que tenha como base o amor e a afetividade, tem mais chance de criar um líder”, observou.
Ele explicou que, à medida que as pessoas crescem, recebem estímulos. “A cada passo, o ser humano é estimulado a dar um próximo. Nesse caso, a criança que é popular e estudiosa tende a se tornar bem mais sucedida. Quem não recebe estímulo tem a tendência de se retrair”.
Ao mesmo tempo, o psicólogo ressaltou que é possível que um jovem que tenha dificuldades de falar em público, por exemplo, se transforme em um líder. As pessoas podem buscar alternativas como a terapia, cursos de oratória e até usar o teatro para melhorar isso.
A psicóloga Vânia Teles alertou para o significado que as pessoas têm de liderança. Na infância, muitas vezes, o que os pais acreditam ser perfil de líder nada mais é do que falta de respeito, educação e limites.
“A criança líder é solidária, busca a negociação nas brincadeiras, preocupa-se com os colegas e se expressa com clareza. Quem tem essas características possui grande chance de obter sucesso profissional e no lado pessoal”.

Dicas 
• O profissional deve delegar, acompanhando e oferecendo poder suficiente para o seguidor empreender tarefas solicitadas acima do habitual. 
• Aprendizagem de mão dupla estimula o crescimento de todos: líder e seguidor aprendem sempre e, em conseqüência, mudam de forma compartilhada toda vez que ocorrem transformações.
• Confiança e transparência também motivam o engajamento nos projetos.
• Aprofunde os conhecimentos. Pesquise e leia muito.
• Se necessário, faça uso de terapia, cursos de oratória, teatro e de outras alternativas para vencer a timidez, se isso for um problema.
Fonte: Psicólogos entrevistados.

“Aos 18 anos, eu chefiava 40 pessoas”
“Meu desempenho como profissional começou aos 14 anos, numa multinacional, exercendo a função de auxiliar de crédito. Aos 18 anos assumi o cargo de gerente geral de vendas, chefiando uma equipe de 40 pessoas. Viajava por todo o País e me dei muito bem. 
Normalmente, as pessoas estranhavam que eu estivesse em tal posição. Mas a verdade é que sempre demonstrei ter mais maturidade que idade. Tinha uma comunicação ampla com as pessoas.
Quando criança queria ser artista e trabalhar com o público. Era tranqüilo e chegava a ser tímido, mas sempre tive isso dentro de mim. Fui líder de turma e também presidente de comissão de formatura na época.
Aí acabei entrando para a área de Educação, que não deixa de ser um palco. Fui construindo essas habilidades e agora dou até palestras. Atualmente sou diretor acadêmico de uma faculdade particular e, além disso, coordeno um projeto social que beneficia 4 mil alunos.”
Luciano Evaristo da Silva, 31 anos, diretor acadêmico de uma faculdade 
particular.

Teste sua liderança

Marque as respostas de 
acordo com os números abaixo:

4 – Freqüentemente	3 – Algumas vezes 
2 – Raramente	1 – Nunca

• Você conhece os resultados, os investimentos e os projetos da empresa?
• Mantém-se informado sobre os outros setores?
• Auxilia a todos, inclusive o seu chefe, a enfrentar novos desafios?
• Mantém-se em contato com pessoas de fora da empresa?
• Participa da elaboração da missão, visão e valores da empresa e procura disseminá-los?
• Tem consciência de que é seu dever produzir lucro e criar uma empresa melhor?
• Repassa memorandos, relatórios e outras informações para quem não tem acesso a eles?
• Consegue resolver situações difíceis antes que se transformem em problemas?
• Forma alianças com pessoas de outras unidades visando a conquistar metas conjuntas?
• Tem coragem de abordar temas que podem gerar desconforto na equipe, como prejuízos financeiros e conflitos não assumidos?
• Procura entender o ponto de vista de colegas de outras funções mesmo quando discorda deles?
• Administra seu tempo para obter um balanço saudável entre trabalho e vida pessoal?
• Sabe delegar tarefas para ter tempo de fazer novos negócios?
• Trabalha para que todas as realizações da empresa sejam bem-sucedidas?
• Sabe ver o lado positivo dos momentos de crise, enxergando neles oportunidades para mudanças?
• Recorre aos valores pessoais, ideais e aspirações quando descreve a direção estratégica da empresa?
• Recompensa e reconhece publicamente aqueles que contribuem para o sucesso da empresa?
• Procura aprender o máximo possível sobre o problema, antes de desistir ou se desesperar?
• Procura desenvolver planos de longo prazo, transmitindo-os para todos os que trabalham na sua unidade?
• Nunca deixa uma tarefa que considera importante para amanhã?
• Estimula a equipe a superar os seus limites?
• Envolve pessoas de todos os níveis na realização de importantes decisões?
• Estabelece metas claras para sua equipe?
• Está atento às necessidades da equipe e da empresa?
• Cria mecanismos que estimulam o crescimento da equipe?
• Acredita sempre, mesmo quando os outros desistem?
• Procura montar um grupo cujos integrantes têm estilos, habilidades e pontos fortes diversificados?
• Tem uma palavra de estímulo quando os resultados não são satisfatórios?
• Escuta a opinião da equipe, sempre estimulando os colaboradores a pensar, participar e assumir novos desafios?
• Estimula as chefias a valorizar os sentimentos de seus colaboradores?
• Dá “feedback” preciso e honesto?
• Procura colocar cada pessoa na função certa para ela?
• Sabe envolver todos os colaboradores com os problemas, projetos e ações da empresa?
• É cooperativo, leal, ético e sempre cumpre o que promete?
• Dá retorno às reivindicações, solicitações, idéias e propostas?
• Tem humildade para aceitar as críticas como uma forma de transformar os erros em aprendizagem?
• É ambicioso e quer sempre mais?
• Procura criar um ambiente de trabalho agradável?

Resultado

Some as respostas e divida o total por 38.
• Uma pontuação entre três e quatro indica que você tem futuro como líder.
• Um resultado abaixo de três sugere que talvez você precise se matricular com urgência em algum curso de formação de liderança.
Fonte: página na internet da Revista Você S.A.

Alguns líderes da história mundial
Gandhi
Adolf Hitler
Fidel Castro
Nelson Mandela

Diferença entre liderança e gerenciamento

Liderança
• O líder é responsável pela criação de visão e estratégias, por manter os olhos no horizonte e pelo foco nas pessoas. É ele quem deve inspirar e motivar os seguidores, facilitar a aprendizagem e a mudança organizacional.
• A relação entre os líderes e os liderados é de partilha. Eles lutam pela mesma causa.
• O líder é sempre democrático.
• Uma criança com perfil de líder é sempre solidária, busca negociação nas brincadeiras e se expressa com clareza.

Gerenciamento (chefia)
• Compete ao chefe a organização e a contratação, direção e controle, olhos nos resultados, foco nos objetos (instalações e equipamentos), produção e venda, entre outros.
• O chefe, normalmente, impõe as suas vontades e o seu modo de pensar.

Fonte: Armando Correa de Siqueira Neto, psicólogo e diretor da Self Consultoria em Gestão de Pessoas, Antônio Elmo de Oliveira, diretor do Instituto Gestalt de Psicologia, e Vânia Teles, psicóloga. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Cidades 

