Camisas de policiais e giroflex à venda
<b> Camisetas escrito “Polícia Civil”
ou “Polícia Federal” podem ser
compradas por qualquer pessoa.
Giroflex de radiopatrulha também </b><br>
 <br>
Quem pensa que comprar uma camiseta usada pelas polícias Federal, Civil ou Militar, ou adquirir um giroflex, é algo que só policiais conseguem fazer, está enganado.
Basta circular por algumas lojas na Grande Vitória para comprovar que isso é uma prática simples e comum.
Para mostrar as facilidades, A Tribuna fez um teste na tarde de ontem dizendo que queria comprar uma camiseta da polícia.
Durante todos os contatos, a repórter disse que era mulher de um policial e queria uma camiseta preta com a escrita nas costas.
Afirmando que essa prática é comum e que não há restrição para a comercialização, os vendedores davam até dicas sobre o tamanho e as cores das letras. Alguns mostravam o resultado na tela de um computador, mostrando as palavras “Polícia Civil” ou “Federal” escritas nas camisas.
Em uma das lojas, em Vila Velha, o serviço – fora a camiseta – custa R$ 20,00 e a entrega é feita no dia seguinte. Em outra, situada em Vitória, que passou todo o orçamento para a reportagem, a camiseta está sendo vendida a R$ 22,00.
A partir de 10 peças, é dado um desconto de 10%. Nesse caso, se a mercadoria for encomendada pela manhã, o produto é entregue à noite.
Já o giroflex é comercializado em todas as cores. O vermelho é um pouco mais difícil de ser adquirido, embora não seja impossível, segundo vendedores. O preço varia de R$ 170,00 a R$ 260,00, dependendo do tamanho.
Um vendedor contou que existem criminosos que compram giroflex amarelo e depois usam uma tinta vermelha, para ficar semelhante ao da polícia.
Quem defende uma regularização na venda de giroflex é o delegado titular da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, Adroaldo Lopes Rodrigues. Ele acha que o equipamento deveria ser de uso exclusivo das polícias, do Corpo de Bombeiros e de ambulâncias.
Disse ainda que, como não são oficiais, camisas e coletes com o nome da polícia são vendidos livremente.
“Por isso, é importante que as pessoas não se guiem somente pela camisa ao serem abordadas. Nossa norma é apresentar o distintivo”, alertou.
Na Polícia Militar, a farda só é vendida a policiais, que precisam se identificar na hora da compra.
Já a Polícia Federal informou que não há uniforme oficial fornecido pela corporação, mas há policiais que utilizam camisetas compradas em lojas.

Bandidos usam vários disfarces

Além de falsos policiais, bandidos estão usando muitos outros disfarces para atacar, não só nas rodovias e avenidas, como também dentro de casas e prédios na Grande Vitória. Só este ano, pelo menos dois casos registrados de assalto a residência foram praticados por ladrões que se passaram por carteiro e gari.
Na última segunda-feira, A Tribuna denunciou a falta de segurança em condomínios de bairros nobres da Grande Vitória. Com carro descaracterizado e fingindo querer entregar flores, a equipe de reportagem conseguiu entrar em vários edifícios.
No mês passado, um bandido roubou o uniforme de um carteiro e uma moto dos Correios, em Vila Velha. Essa foi a estratégia para entrar na casa de uma família, no bairro Morada de Camburi, em Vitória.
Em janeiro, uma quadrilha assaltou casa e um deles estava  com um uniforme de gari.
O titular da Divisão de Repressão a Crimes contra o Patrimônio, delegado Márcio Braga, citou outro caso, em que um vendedor de filtros entrou numa casa e estuprou mulher em Cariacica. “Ele já foi identificado, não é do Estado, e deve ser preso nos próximos dias”, afirmou.
Nos Correios, a assessoria de comunicação informou que se um uniforme ou crachá é roubado, é registrada uma ocorrência policial. O mesmo acontece com os agentes de saúde da Prefeitura de Vitória. Nas polícias, quando um uniforme é roubado, também é aberto processo na corregedoria, para investigação.

“É preciso desconfiar de tudo”

A polícia afirmou que o maior erro de quem é vítima de falsos policiais, carteiros, agentes de saúde e funcionários de concessionárias de água e luz é abrir a porta de casa para estranhos.
“Se a pessoa não chamou ninguém, não deve abrir a porta, em hipótese alguma. Mulher sozinha, muito menos. È preciso desconfiar de tudo”, afirmou o delegado Márcio Braga, titular da Divisão de Repressão a Crimes contra o Patrimônio.
O subcomandante do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM) da Polícia Militar, tenente-coronel Marcos Aurélio Capita da Silva, ressaltou que é importante observar a postura do policial, durante uma abordagem, que só é feita com veículos identificados e PMs fardados.
Em casa, a orientação é a mesma. “A dica é nunca abrir a porta de casa sem antes identificar a pessoa. Se possível, procurar saber sobre as campanhas que estão acontecendo em seu bairro, como a de combate à dengue, e tentar conhecer as pessoas que fazem o serviço”, aconselhou.
O coordenador do Centro de Controle de Zoonozes de Vitória, Manoel Rodrigues, ressaltou que essa é uma das formas de garantir que o trabalho dos agentes de saúde seja feito com segurança.
“Uma das estratégias que estamos usando é manter os agentes sempre na mesma região, para que os moradores os conheçam e criem um vínculo”, disse.

Mais 29 câmeras na rodovia

Para dar mais segurança aos usuários, a Rodosol vai instalar outras 29 câmeras na Rodovia do Sol, que vão filmar tudo o que estiver acontecendo ao longo do trecho, durante 24 horas. Somando com as nove já instaladas na Terceira Ponte, a quantidade de equipamentos vai para 38.
A previsão é de que até o final deste ano 11 câmeras sejam instaladas até o quilômetro 19, em Ponta da Fruta, em Vila Velha, onde ocorreu o seqüestro-relâmpago na noite de segunda-feira.
Em 2007, outras 11 câmeras serão instaladas entre o quilômetro 19 e o quilômetro 50, no entroncamento da rodovia Jones Santos Neves com a ES-060 (Rodovia do Sol), em Guarapari. Em 2008, outras sete serão instaladas até o quilômetro 67,5, em Meaípe.
Todas as imagens são monitoradas por uma equipe de operadores do Centro de Controle Operacional (CCO), segundo o gerente de Operações da Rodosol, André Ricardo Beltrame.
Embora ele destaque que a questão da segurança pública é algo que tem que ser coibido pela polícia, para o gerente de Operações da Rodosol, as câmeras vão coibir as possíveis investidas de criminosos.
Caso seja flagrado um assalto, os operadores entram em contato imediatamente com a polícia. Geralmente um policial do trânsito, que atua no trailer da Terceira Ponte, observa as imagens para checar se está tudo dentro da normalidade.
André Beltrame disse ainda que até ontem não tinha recebido a notícia de que havia acontecido um seqüestro na Rodovia do Sol. Ele orientou os usuários a ligar para 0800-9790060 em caso de emergência.
Ele destacou também que a cada 90 minutos um carro da Rodosol passa pelos mesmos pontos fazendo a inspeção para verificar se existe pane em veículos ou outros problemas. Qualquer atitude suspeita a central é imediatamente acionada.
Esta foi a primeira vez que bandidos simularam uma blitz na Rodovia do Sol para roubar um carro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>