Loba em pele de cordeiro
<b> Thelma, personagem de
Grazi Massafera em “Páginas
da Vida”, ficará grávida de
Jorge e mostrará suas garras </b>
 
A personagem de Grazielli Massafera, 23 anos, na novela “Páginas da Vida”, exibida pela TV Globo, não será boazinha. Thelma (Grazielli) vai engravidar de Jorge (Thiago Lacerda) e tentará manipular o patrão usando a criança em seu favor. 
Apesar de encarar o primeiro papel em uma novela, o rosto de Grazi já é bem conhecido em todo Brasil. Depois de participar da quinta edição do “Big Brother” e fazer sucesso entre o público, ela resolveu investir na carreira de atriz. 
No primeiro dia de gravação da personagem, Grazi parecia estar bem tranqüila, embora tenha confessado certo nervosismo. “Quando cheguei pelos corredores do estúdio me senti como se estivesse indo para uma sala de cirurgia, sabe? Mas é aquele nervoso bom, aquele friozinho gostoso na barriga!”.
Antes de receber o convite para fazer a novela, Grazi cursou a oficina de atores da TV Globo por três meses. Depois continuou estudando interpretação para montar a personagem com a instrutora de dramaturgia Rossela Terranova. 
Sobre a personagem, ela explica que ainda não sabe muito sobre seu desenvolvimento na trama. “Sei apenas que ela é uma menina do interior, muito tímida.”
NOVATA
Além de Grazi, outra novata se prepara para entrar em “Páginas da Vida”. A atriz paulista Renata Ricci está ansiosa para estrear e interpretar seu primeiro trabalho como artista profissional para televisão.
“Estou louca para saber qual personagem irei interpretar, o nome dela e de qual núcleo fará parte”, comenta, por meio da assessoria de imprensa da Globo, a vencedora do concurso “A Nova das Oito” do programa “Caldeirão do Huck”. 
A novata conquistou a vaga graças ao voto de Jayme Monjardim, já que a final da disputa, exibida na tarde do último sábado, havia terminado em empate. 
Apesar de nunca ter feito novelas, a escolhida participou de diversos espetáculos teatrais e atualmente está no elenco do musical “Sweet Charity”, estrelado por Cláudia Raia. 
O quadro “A Nova das Oito” contou com cerca de mil inscritas. A vencedora revela que só se inscreveu no último dia. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

