“Falta de resposta pode ser perigoso”
<b>  </b><br>
 <br>
A psicóloga e psicopedagoga paulista Adriana Duarte, que dá palestras sobre relações familiares, disse que os pais nunca devem deixar o filho sem resposta, 
independente da pergunta que seja feita. Ela ressaltou que a falta de diálogo poderá contribuir para que o filho vá buscar a informação que não teve em casa na rua, junto com os amigos. O problema é que nem sempre a resposta que ele terá será a mais apropriada.

A Tribuna – Como o pai deve agir diante de uma pergunta embaraçosa do filho?
Adriana Duarte – Quando a criança resolve fazer uma pergunta, significa que de alguma forma ela está adquirindo maturidade para ouvir a resposta. Só que é preciso respeitar a idade mental do filho.
Se uma criança de 3 anos pergunta como veio ao mundo, por exemplo, será necessário usar uma linguagem diferenciada para que ela entenda.
– Os pais costumam ter dificuldades para falar com os filhos?
– Temos que lembrar que os pais possuem um modelo de histórico familiar e, geralmente, é esse modelo que irá definir a postura que eles terão junto aos filhos.
Se os pais vieram de uma família muito fechada, sem diálogo, há risco de criarem certos tabus que os impeçam de conversar com os filhos sobre determinados assuntos.
Nesse caso, ou eles tentam quebrar esses tabus ou procuram uma pessoa que possa fazer isso por eles. Há a possibilidade de buscar um profissional e até mesmo alguém da família.
– Há perguntas próprias da infância e as que são mais comuns na adolescência?
– Hoje em dia as crianças estão evoluindo muito rápido. Antes, elas começavam a se interessar pelo sexo por volta dos 13, 14 anos. Depois, isso passou a acontecer aos 11, 12 anos.
Atualmente, não é difícil ver uma criança que aos 9 anos já observa isso. Existem crianças que têm uma evolução mais lenta enquanto outras evoluem bem mais rápido. Dentro dessa evolução é que elas vão fazer as perguntas.
– O pai pode deixar o filho sem resposta?
– Quando o pai não responde a uma dúvida, faz com que o filho vá buscar a resposta em outro lugar ou simplesmente a criança fica sem informação.
Vamos supor que um pai se recuse a falar de sexo com a filha. Depois, ele não poderá reclamar se ela aparecer grávida. Os pais são responsáveis pela orientação. Por isso, falta de reposta pode ser perigoso.
Hoje, as escolas trabalham esse lado, mas não há nada melhor do que o apoio familiar para desenvolver valores e conceitos.
– Qual a orientação que você daria para os pais?
– Que vale a pena rever opiniões e pensamentos. É importante ressaltar que a criança pequena costuma ter dificuldade para fixar as coisas. Se for uma informação grande, ela precisará perguntar a mesma coisa por várias vezes até absorver.
Cabe aos pais terem calma e usarem a mesma resposta no intuito de deixar a criança fazer a assimilação e a elaboração.
Mas, se eles observarem que o assunto está virando uma fixação, devem trabalhar para mudar o foco da conversa, falando de outros assuntos.

Diálogo de acordo com a idade

Na família de Cecília Maria Lopes Nascimento, 45, e Felicles Nascimento, 53, o diálogo sempre existiu. Eles são pais de Fred, 23, Francielle, 21, e Francine, 12.
Cecília afirma que as perguntas indiscretas dos filhos eram comuns em casa. “Mas acho que sempre há a hora certa deles entenderem determinadas questões. Dependendo da idade, não adianta explicar porque eles não vão entender”, opina.
Ela lembra uma vez que o filho mais velho perguntou se as pessoas que tinham seguro de vida estavam livres da morte. “Até hoje não esquecemos dessa pergunta. Ele tinha uns seis anos na época”.
Para a mãe, a adolescência é a fase mais complicada para os filhos. “Eles costumam ter acesso a muita informação. Ainda mais que há programas na televisão que além de não educar fazem o contrário e só atrapalham. Hoje é muito difícil criar um filho. É muito diferente de quando nós fomos criados. Antigamente, quando o pai queria chamar a atenção do filho, não precisava falar nada. O olhar já denunciava tudo”.

As perguntas na infância

n  Ouvi na escola que meu colega é “bicha”. Por que ele é assim?
“Já ouvi isso do meu filho. Ele chegou em casa afirmando que uma pessoa era homossexual. Acho que o melhor nesse caso é levar na brincadeira e dizer que o coleguinha só quis brincar com a cara do outro. Espero deixar ele crescer para dar uma resposta diferente”.
Resposta do comerciante 
Norberto Costa, 38.
Resposta ideal
O certo é colocar a criança para pensar e jamais estimular a discriminação.  Ela deve aprender a conviver com as diferenças.

n  Você gosta de bebidas alcoólicas?
“Eu não gosto de bebida alcoólica e não bebo. Falaria isso para a minha filha e diria ainda que o consumo faz mal à saúde, principalmente se exagerado. Mas, quando ela crescer, poderá beber socialmente, sem problema. Darei liberdade para ela escolher”.
Resposta do vendedor 
Gleidson Santos de Castro, 25.
Resposta ideal
Se gostar, diante dessa pergunta responda: sim, gosto de bebidas alcóolicas e o único motivo pelo qual posso beber e você não é porque tenho idade para isso. Bebida alcóolica é só para adultos. Mas você quer provar? Sim, pergunte se a criança quer provar. Não há nada de mau em um golinho, esteja certo disso. Você deixará claro que é apenas uma provinha, para que ela sinta como é o gosto. É melhor que o tabu seja derrubado pelos pais do que por outra pessoa, às vezes desconhecida.

n  Meu amigo falou que boneca é brinquedo de “mulherzinha”. Isso é verdade?
“Depende da boneca. Tem boneca que as meninas gostam mais por conta do instinto maternal que as mulheres têm. Normalmente são as meninas que gostam, mas não há uma regra”.
Resposta da dentista 
Daniela Ferrari, 30.
Resposta ideal
Diga logo que não e que trata-se de uma bobagem. Não se preocupe. Seu filho certamente procurará brincar com os brinquedos que os outros meninos de sua idade brincam, em razão da identificação com os pares. Ele quer ser igual aos outros. Diga à criança que ela deve brincar com o que tiver vontade naquele momento.

n  Você já traiu a mamãe/o papai?
“Eu iria usar a sinceridade. Como eu nunca traí, responderia que não e aproveitaria para dar conselhos ao meu filho”.
Resposta da chefe de setor da área de saúde
 Ediane Comin, 33.
Resposta ideal
Espera-se que uma criança maior que seis anos faça essa pergunta depois de ter visto em algum filme ou novela. E é provável que ela saiba o que é trair. De qualquer maneira, pergunte onde ela ouviu essa palavra. Se ela não souber, diga que é enganar a pessoa com quem está casado ou com quem namora.
Depois diga que não. Diga sempre que não, mesmo que uma traição tenha de fato acontecido. Uma resposta afirmativa poderia ser chocante e traumatizante.

n Qual a idade certa para namorar?
“Se eu tivesse uma filha e ela me perguntasse isso, iria estipular a idade de 15 anos. É uma questão de preservação. A gente é meio careta para essas coisas. Mas, se aparecesse um namorado antes dessa idade, iria tentar trabalhar isso”.
Resposta do militar 
Luiz Roberto da Silva, 51.
Resposta ideal
Para iniciar um namoro, o filho deve estar mais maduro emocionalmente e isso normalmente acontece depois dos 15 anos. É a partir dessa faixa etária que as pessoas têm um senso de valor e já sabem melhor o que querem. Os pais não devem estimular muito o namoro. Ao ouvir essa pergunta, o ideal seria estabelecer um diálogo para saber o porquê disso e se o filho já possui a vontade de namorar alguém. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>