Coronéis comandam empresas
<b> Eles estão aposentados, mas continuam linha dura e passam a experiência
dos quartéis para o treinamento de vigilantes legais </b><br>
Elisa Rangel <br>
Coronéis aposentados da Polícia Militar e do Exército estão levando a disciplina linha dura das  atividades militares para dentro de empresas especializadas em segurança patrimonial e pessoal.
Cada vez mais oficiais abrem empresas ou então passam a atuar como consultores de segurança e até como instrutores na formação de vigilantes.
Um dos mais antigos no ramo, o coronel Ladislau Paulino Campos, diretor do Grupo VSG, fundou a empresa em 1986, após atuar por 28 anos na PM e também por dois anos como subsecretário de Segurança. Hoje, ele administra cerca de 800 funcionários em 65 municípios.
“Comecei como sócio-cotista, já que um oficial não pode administrar nenhuma empresa. Logo que me aposentei assumi o controle do grupo. Sempre trabalhei com segurança e não tinha como vir parar em outra área. Sou realizado com o que faço”, disse Campos.
O ex-chefe da Guarda Municipal de Vitória, coronel Luiz Sérgio Aurich, se diz “empregado de luxo” da empresa que hoje é do filho, a ACM Serviços Vip.
Em maio deste ano, quando o ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso veio ao Estado para dar uma palestra, foi o coronel quem ajudou na coordenação da segurança. Aurich atuou na PM por 30 anos e chegou a ser comandante geral da corporação.
“Ajudo no que posso porque a minha experiência é maior que a do meu filho. Hoje estou aposentado de tudo, mas estou sempre pronto a atuar. O mais importante nesse tipo de serviço é a instrução, o treinamento”, disse.
Um dos sócios na empresa ACM é o coronel João Carlos Batista, que está na reserva da PM desde 2002. “Coordenamos o trabalho de 280 vigilantes e estou dentro da área de atuação que escolhi. O fato de já ter sido secretário de Estado e diretor de Inteligência da PM ajuda a administrar”, afirmou Batista.
Um dos principais instrutores do Centro de Treinamento de Profissionais de Segurança Privada (CVPS), em Cariacica, o coronel Paulo César Alves de Souza, 58 anos, atuou por 35 anos no Exército. 
“Digo sempre que eu não sou empresário. Sou um soldado. Levo para as aulas a experiência prática, mas sobretudo a questão da disciplina e hierarquia. Até porque quando era do Exército cheguei a comandar um quartel no Rio que tinha 80 paióis”, disse.

São sete mil vigilantes legalizados

Um efetivo de quase 7 mil vigilantes está atuando legalmente no Espírito Santo, distribuído em 21 empresas autorizadas. Desse total, 6,5 mil são vigilantes patrimoniais e outros 500 trabalham como vigilantes de segurança pessoal e escolta armada, segundo o Sindicato das Empresas de Segurança Privada do Espírito Santo (Sindesp/ES).
Dados da Federação Nacional das Empresas de Segurança e Transporte de Valores (Fenavist) mostram que para cada vigilante legalizado existem três clandestinos. A mesma proporção é feita para o número de empresas.
O presidente do Sindesp/ES, Marcos Félix Loureiro, destacou que os vigilantes atuam principalmente em bancos, indústrias, shoppings, supermercados e empresas privadas. Recebem em média R$ 662,00, sendo o salário do vigilante patrimonial R$ 545,00, o do segurança pessoal R$ 680,00, e o de transporte de valores R$ 762,00.
Algumas das exigências para se tornar um vigilante são: não ter antecedentes criminais e não estar respondendo a nenhum processo na Justiça e também a nenhum inquérito policial. Os interessados na profissão precisam fazer um curso na área de 120 horas.
No entanto, antes mesmo das aulas, os documentos exigidos são analisados. Uma lei sancionada no ano passado estabeleceu que nem mesmo quem está respondendo inquéritos policiais pode se tornar vigilante.

Experiência militar na vigilância particular

Fiscalização maior do que em quartel
O regulamento interno do Grupo VSG foi baseado no da Polícia Militar e, de acordo com o diretor da empresa, o coronel reformado Ladislau Paulino Campos, é até mais rígido que o da corporação.
Recebem punição disciplinar, como advertência verbal ou suspensão de cinco dias, vigilantes que, por exemplo, falarem alto com um fiscal, discutirem com um colega de profissão ou até mesmo adquirirem dívidas acima do que pode pagar.
“Temos essa preocupação para garantir a qualidade dos nossos serviços. Até na seleção do pessoal somos criteriosos para escolhermos bem”, disse o coronel.
Campos atuou na PM por 28 anos e foi um dos membros fundadores da Companhia de Choque da corporação. Chegou a atuar por mais de 10 anos prestando assessoria a empresas e também por dois anos como subsecretário de Estado da Segurança Pública. Fundou a VSG em 1986 e começou a atuar como sócio-cotista.

Experiência na Guerra Fria 
Os treinamentos intensos que foi obrigado a passar durante a época da Guerra Fria serviram para o tenente Djalma Moreira Junior, da reserva do Exército, como base para comandar a empresa Centuria Sistemas de Segurança.
Há 13 anos no mercado, a Centuria possui mais de 50 clientes e atua na área de vigilância patrimonial, segurança pessoal e segurança eletrônica. Antes disso, no entanto, deu treinamento para grupos de operações especiais das polícias Militar e Civil e também foi chefe de segurança de uma empresa privada de Vila Velha.
“Nos dias atuais no nosso país, o cenário está crítico quanto à violência e é preciso que o responsável pela segurança seja alguém capacitado. Por isso, boa parte dos meus gestores são tenentes e coronéis, todos da reserva. Fui buscar nas corporações e nas Forças Armadas porque quero pessoas experientes”, disse o tenente.

Especialista em proteger 80 paióis do Exército
Depois de 35 anos de atuação no Exército, o coronel Paulo César Alves de Souza, 58 anos, resolveu passar o conhecimento que adquiriu para futuros seguranças pessoal ou patrimonial.
Na bagagem sobre segurança está o fato de o coronel ter comandado no Rio de Janeiro um quartel onde existiam 80 paióis. 
“Era um controle muito grande porque nenhum armamento podia sumir ou mudar de lugar”, disse o coronel Paulo César.
Aposentado há oito anos, ele atua como instrutor de Segurança Física de Instalações no Centro de Treinamento de Profissionais de Segurança Privada (CTPS).
O coordenador do curso é o capitão Edson Pessoa de Lima. Ele era da Brigada de Pára-Quedistas do Exército e chegou a fazer treinamentos para a Guerra das Malvinas. 
“Levamos para as aulas a disciplina, a camaradagem, a lealdade e a ajuda mútua que vimos na ativa”, afirmou.

Ex-comandante da PM montou empresa
O ex-secretário da Segurança e ex-comandante da PM, coronel Luiz Sérgio Aurich, logo que se aposentou pela Polícia Militar, há 12 anos, passou a atuar como advogado, mas não agüentou.
Voltou para a área de segurança há cinco anos, quando montou uma empresa de consultoria. A empresa, ACM Serviço Vip, hoje está sendo comandada pelo filho dele, de 24 anos, e tem um outro coronel da reserva como sócio-proprietário.
“Eu me considero um empregado de luxo dele. Ajudo no que posso, já que estou parado de tudo mesmo. Há algumas semanas fui trabalhar para a ACM quando o ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso veio ao Estado dar uma palestra. Foi uma experiência interessante”, disse o coronel da reserva.

Experiência do quartel aplicada para vigilantes
Comandar e distribuir nas ruas do Estado um efetivo de mais de 7 mil policiais foi a escola do coronel da reserva João Carlos Batista para poder atuar na empresa ACM Serviços VIP, onde atualmente é sócio-proprietário.
Ele está na reserva da Polícia Militar desde fevereiro de 2002 e chegou à empresa menos de um ano depois, em janeiro de 2003. O coronel atuou na polícia desde os 22 anos e chegou a ser diretor de Inteligência e comandante geral da corporação.
“Temos que avaliar as áreas de maior risco de uma empresa para saber quantos homens vou precisar colocar na segurança”, disse o coronel.
Batista tem na ACM 280 pessoas sob o seu comando e é o responsável pela implantação do serviço de segurança móvel que existe na Ilha do Frade, onde vigilantes fazem rondas no alocal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>