Roupa e digitais vão ajudar polícia
<b> Exames na barra de ferro usada
no crime e roupa da mulher do 
empresário serão peças-chave
para delegado fechar o caso </b>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt 
A roupa usada por Ana Maria da Silva Teixeira no dia do crime, o sangue e as digitais encontrados na barra de ferro utilizada no assassinato e um exame toxicológico feito com base nas amostras de sangue colhidas no corpo do empresário Roberto Teixeira para saber se ele foi dopado servirão para esclarecer a morte dele.
É o que espera o delegado Orly Fraga Filho, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vitória, que encaminhou o material para a perícia. Da barra só foram colhidas as impressões digitais, mas o instrumento será encaminhado novamente aos peritos para que também seja feita coleta do sangue.
Para identificar a presença de sangue numa roupa, por exemplo, é utilizada a substância luminol. O chefe do Departamento de Criminalística, Carlos Léo Malhame Possatto, explicou que resíduos podem ser encontrados mesmo que uma peça tenha sido lavada.
Ele, no entanto, ressaltou que esse exame não tem o poder de dizer se uma pessoa é culpada ou não. O que mostra é se a pessoa teve contato com a vítima. Só que no caso de Ana Maria, se o resultado for positivo servirá de prova, uma vez que ela disse que não teve contato com o marido.
Quanto à barra de ferro, Malhame disse que vários aspectos devem ser observados para garantir um resultado preciso: “Temos que ver se alguém manuseou a barra depois do crime e como ela foi preservada”.
A substância trata-se de um reagente químico em forma de pó que será aplicado na barra. “A mão tem gordura e a impressão digital é latente. Você não vê, mas com esse reagente químico a impressão digital fica desenhada. Depois ela vai ser analisada e confrontada com as impressões digitais da acusada”, comentou Malhame.
Ele ainda acrescentou: “Agora, se a barra for porosa, o exame se complica um pouco mais porque não será possível ter contato direto e nem sempre é possível obter uma boa qualidade do material”.
O anúncio do resultado dos exames pode sair em 24 horas, após a realização da coleta. Já o laudo deve ser emitido em uma semana.
O delegado Orly Fraga contou que também solicitou um exame toxicológico, pois ele obteve informações de que Ana Maria dava calmantes em dose excessiva ao marido para evitar que ele se encontrasse com a namorada. Roberto poderia estar dopado e, por isso, impossibilitado de reagir ao ataque.

A coleta das provas

Na roupa da acusada
n Luminol - Usado para identificar manchas de sangue em qualquer superfície, mesmo a que for lavada. A solução líquida é borrifada no local do crime ou numa eventual prova, como uma peça de roupa (foto).
n Reação - Acontece quando as moléculas do luminol entram em contato com o sangue. Quando há vestígios de sangue, as partículas de ferro existentes na hemoglobina, uma proteína do sangue, se acendem como se fossem vaga-lumes, resultando em um brilho verde-azulado.
n Ambiente - O produto deve ser aplicado em um ambiente escuro, que deve ser iluminado com luz ultravioleta para que essa reação seja visível.
n Resultado - Aplicado o produto, o resultado é imediato. 

Na barra de ferro
n Reveladores - São substâncias capazes de tornar visíveis as impressões digitais.
n Pó reagente - A substância em pó é aplicada na barra e, ao reagir, permite que seja desenhada as digitais, graças à gordura do corpo que fica gravada.
n Confronto - Com o resultado, as impressões digitais são confrontadas com as digitais da acusada.
n Resultado - Também é imediato.

“Quero que a justiça seja feita”
Ao saber da prisão de Ana Maria da Silva Teixeira, o empresário Eduardo Teixeira, irmão do empresário assassinado, concedeu uma entrevista ao jornal A Tribuna e disse que acha que seu irmão foi morto pelas costas.
A entrevista foi concedida no escritório da Britadora Alvorada, no bairro Nossa Senhora da Penha, Vila Velha, pertencente à família, antes mesmo da acusada confessar que tinha desviado R$ 7 mil da empresa. 

A Tribuna – Quantos sócios têm a empresa?
Eduardo Teixeira – Somos em seis: duas irmãs e quatro irmãos. Ou melhor, éramos.
– O Roberto sempre foi sócio da empresa?
– Não. Ele tem, ou melhor, tinha uma oficina mecânica. Ele entrou na sociedade em julho de 2005.
– Quantos anos ele ficou casado com Ana Maria?
– Uns 34 anos, mas ele tinha uma outra esposa.
– Uma namorada?
– Não. É como se fosse uma segunda esposa. Ela é nossa prima de primeiro grau. Ele teve uma filha com ela, que hoje está com 8 meses. 
– Há quanto tempo ele estava com a prima?
– Há mais ou menos seis anos. Eles moraram juntos, mas atualmente ele tinha voltado para casa, em Santo Antônio. Não sei direito o que aconteceu.
– Ana Maria e seu irmão brigavam muito?
– Brigavam. Eu já tinha alertado o meu irmão. Disse: ‘Se vocês vivem nessa situação, por que não separam logo?’. Ele queria sair de casa, mas não conseguia. Eu dei o mesmo conselho para Ana Maria, mas ela disse: ‘Não vou me separar dele nunca’.
– Imaginava que isso poderia acontecer?
– Poderia imaginar tudo, discussões, brigas, menos isso.
– Acredita que a Ana Maria é culpada?
– (Silêncio) Vamos deixar a polícia terminar as investigações. Quero que a justiça seja feita.
– Ele tinha porte de armas?
– Ele gostava de armas desde os 15 anos. Acho que não tinha porte.
– Estava sendo ameaçado?
– Não me falou de ameaças.
– Demonstrava estar preocupado?
– A última vez que vi o meu irmão foi no dia 7, num sábado, aqui na britadora. Cheguei e ele estava lendo jornal. Falei com ele que um maquinário estava com problemas, mas nem me deu confiança, pois estava concentrado na leitura. Então, fui para a oficina ver o defeito e depois ele desceu e conversou com os funcionários, brincando naturalmente. Não percebi nada de errado.
– Não achou estranho o fato dele ser morto com golpe de barra? Será que ele não tentou reagir?
– Não entendo de criminalística, entendo de indústria, mas acho que ele foi morto pelas costas. Existe um corredor atrás do sofá e soube que ele estava sentado quando foi golpeado.
– Se realmente for comprovado que foi Ana Maria quem matou o seu irmão, o senhor irá perdoá-la?
– Eu não vou dizer que vou perdoar ou não. Costumo ignorar as coisas ruins. É como se elas não existissem. É pior do que perdoar. Eu olho para o local e não vejo ninguém.
– Ela era dona-de-casa?
– Ela trabalhava conosco desde julho de 2005, mas foi demitida recentemente. Ela trabalhava no escritório.

Outras acusadas de matar marido

Índia
Depois de surpreender seu marido com uma outra mulher, uma índia matou o marido, o índio Ricardo Silveira, 30 anos, a facadas, num bar próximo ao Portal de Santa Cruz, em Aracruz, em fevereiro deste ano.
A acusada, Cristina Carvalho, 30, foi presa na oca onde morava na aldeia Três Palmeiras, distante aproximadamente 15 quilômetros do local do crime.

ADVOGADA
Em São Paulo, a advogada Carla Cepollina foi acusada de ter matado seu namorado, o coronel da reserva da Polícia Militar e deputado estadual Ubiratan Guimarães, em setembro.
Ela foi indiciada por homicídio duplamente qualificado (ciúme e impossibilidade de defesa da vítima). Agora depende do Ministério Público denunciá-la e a Justiça conceder sua prisão.

DONA-DE-CASA
Afirmando estar cansada de apanhar do marido, a filha única do conselheiro do Tribunal de Contas Mário Moreira, a dona-de-casa Renata Belo Moreira, 33, confessou ter mandado matar seu marido, o vendedor de carros Marcos Vinícius Barbosa, em abril de 2004, em Marechal Floriano. Ela sofre de diabetes e, por determinação da Justiça, está cumprindo prisão domiciliar. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

