Grávidas usadas para levar armas
<b> A cinta para ajudar a sustentar
o peso da barriga vira suporte
para levar armas, que também
são escondidas em fraldas sujas </b><br>
 <br>
Para transportar armas pelas ruas ou entrar com drogas nas cadeias sem serem flagrados pela polícia, criminosos estão utilizando grávidas. Elas usam cintas para ajudar a sustentar o peso da barriga e, dentro do acessório, colocam armas.
A denúncia é do chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), delegado Danilo Bahiense. Quando o assunto é entrar com facas, revólveres e pistolas nos presídios, vale até enrolar a arma em saco plástico e colocá-la em meio às fraldas sujas de crianças.
No início do ano, a Polícia Civil prendeu um bandido que confessou que para cometer seqüestros, andava com um fuzil escondido dentro da capa de um violão.
As informações foram passadas pelo delegado José Darcy Arruda, quando ainda estava na Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten). Ele hoje atua no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória.
As artimanhas dos criminosos também são contadas por investigadores e delegados da DHPP. Danilo Bahiense ressaltou que, além de usar fezes, um bandido foi preso com uma pistola calibre 635 escondida no órgão genital.
“Parece coisa de filme. Em praticamente todas as nossas operações encontramos armas escondidas em locais que, se o policial nem tiver experiência, passam despercebidos. Em uma situação dessas encontramos uma mulher com uma saia enorme. Ela estava sentada em um banco e desconfiamos. Quando a mandamos levantar, a saia escondia uma arma”, contou.
De acordo com o delegado, assassinos, assaltantes e também envolvidos com o tráfico de drogas escolhem locais inusitados para esconder armas. 
Ele alerta aos policiais para terem atenção e também vasculhares sofás, instrumentos musicais, caixas de som, buzinas, carrinhos de transporte de crianças, “corpo” de bonecos, congelador, vasilhas de alimentos, cercas, varais de roupas e árvores nos quintais, além de caixas de luz, telefone e água.
“Os bandidos também usam fundos falsos para se esconderem. O próprio acusado de tráfico e assassinato Dé de Santa Rita foi preso dentro de um sofá. Os policiais sentaram no móvel e perceberam algo estranho. Ao virarem o sofá, o encontraram lá dentro”, completou Bahiense.


Idéias tiradas de filme
As artimanhas usadas pelos criminosos para esconder armas e drogas foram qualificadas pelo delegado Danilo Bahiense, chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), como “coisas de filme”. O que muitas pessoas antes só viam nas telas de cinema agora estão sendo aplicadas nas ruas.
Exemplo disso é o filme “Balada do Pistoleiro”, estrelado pelo ator Antonio Banderas. A película é uma aventura no qual aviões (transportadores de drogas) do tráfico, entre os quais há um garoto de 7 anos, ganham dinheiro levando cocaína dentro de violão.
O grupo toca em uma rua e, enquanto se apresentam, repassam a droga. Antonio Banderas, que interpreta Mariachi, tem um verdadeiro arsenal dentro da capa da guitarra. São granadas, metralhadora, pistolas, revólveres e farta munição.

Voluntários ajudam jovens
Uma oração é ouvida no final da escada. Um grupo de pessoas pede em voz alta: “Concedei Senhor a serenidade necessária para aceitar as coisas que não posso modificar, coragem para modificar aquelas que posso e sabedoria para distinguir umas das outras”. As vozes são de familiares e jovens usuários de droga que se reúnem freqüentemente em busca de recuperação.
Nas sessões realizadas pelo grupo Amor Exigente, na igreja São Francisco de Assis, em Jardim da Penha, Vitória, os participantes falam sobre seus problemas e recebem orientações sobre como ajudar a si mesmo e os dependentes químicos. As reuniões acontecem toda quinta-feira, às 20 horas.
Depois da oração, os diretores da entidade – eles não podem ser identificados por regra do grupo – convidam as pessoas a falarem sobre o que estão passando.
“Problemas todos temos, mas há o medo de não ser respeitado. O que se ouve, vê e fala no grupo, fica dentro da sala. É regra fundamental o sigilo e o respeito à dor de quem nos busca”, disse um membro da diretoria.
Como um grupo de prevenção e orientação contra drogas, o Amor Exigente exige sigilo também dos depoimentos e identidades dos integrantes. Durante as reuniões há troca de experiências, palestras sobre mudança de comportamento e, sobretudo, para não aceitar atitudes violentas.
“Pessoas chegam com grandes dificuldades e tentamos ajudá-las a terem novamente a felicidade. Conseguimos isso à medida que compartilhamos nossos sentimentos. Nossa família chora e sorri. Matamos um leão por dia, mas temos força para seguir adiante. As crises, quando bem administradas, geram mudanças”, relatou uma outra integrante da diretoria.


“Não sei o que será do meu filho”
“Não sei como isso começou. Sempre orientei meu filho sobre os perigos das drogas. Quando ele entrou na adolescência, ficou um garoto bonito e que tinha bons relacionamentos. Sempre estudou em escola particular e nunca me deu problemas, até que se envolveu com drogas.
A primeira que descobri foi a maconha. Achei um cigarro na gaveta dele. Depois vi um cachimbo feio, com desenho de monstros. Por fim, começaram os furtos. Ele entrava na minha loja e pegava o que tinha no caixa. Quando passamos a não deixar dinheiro mais, pegava os produtos. 
Uma vez chamei a polícia. De outra vez, eu o levei para a delegacia na tentativa de fazer um flagrante. Já pedi para o prenderem, mas como disseram que ele estava se desfazendo das próprias coisas nada poderiam fazer.
 Hoje ele sai de casa e leva dias para aparecer. Não sei o que será do meu filho. Tento não pensar no pior, mas não faço idéia de como agir”.
Depoimento da mãe de um 
usuário de drogas de 17 anos, 
de Cachoeiro de Itapemirim.

Bairros mais problemáticos
Um ranking dos bairros mais perigosos na Grande Vitória quanto ao tráfico de drogas foi elaborado pelas polícias. Segundo a Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten) e a Polícia Militar, a Ilha do Príncipe, na região da rodoviária, é o ponto mais crítico na capital.
“Já o Bairro da Penha é famoso pelas mortes e tentativas de homicídio em decorrência das drogas. São Pedro, Jabour e Goiabeiras também são bairros com alto índice de crimes”, disse o delegado Adelias Vieira, da Deten.
Na Serra, segundo o delegado, as maiores apreensões de drogas são nos bairros Serra Dourada I, Vila Nova de Colares, Nova Almeida e Jacaraípe. Já em Vila Velha, os traficantes atuam mais em Divino Espírito Santo, Ilha dos Aires, 1º de Maio e Santa Rita.
Em Cariacica, regiões como o Morro dos Gama, Rosa da Penha, Jardim Botânico e Vale dos Reis entram na listagem dos mais perigosos quanto ao tráfico.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>