Ferrovia terá fim turístico
<b> Projeto de construção da
ferrovia Litorânea Sul vai
possibilitar criação de rota
turística nas montanhas </b><br>
Sânnie Rocha, Aline Nunes <br>
Com a criação da variante Litorânea Sul, a previsão do governo do Estado é utilizar o trecho da Ferrovia Centro-Atlântica (FCA) – que corta a região montanhosa do Espírito Santo – para o turismo.
A proposta já foi apresentada à Agência Nacional de Transportes Terrestres (ANTT) e, segundo o governador Paulo Hartung, foi bem recebida.
“Há boa vontade do Ministério dos Transportes e da ANTT. A aceitação foi grande porque não terá dispêndio financeiro. Apenas será o governo do Estado pagando uma dívida à Vale e fazendo turismo com um trecho que ficaria parado”, acrescentou.
Entre os municípios que podem ser contemplados com um traçado turístico está Alfredo Chaves. O prefeito Fernando Videira Lafayette apontou como destaque o fato da cidade ter a maior área de reserva de mata atlântica do Estado e que, segundo ele, certamente vai ser uma das estações de parada.

CARGAS
E mesmo o transporte de cargas sendo transferido para outros municípios, Fernando Lafayette acredita que Alfredo Chaves continuará sendo beneficiado.
“Com a Litorânea Sul passando por Anchieta, também teremos os reflexos positivos do desenvolvimento da região”, observou.
O prefeito de Anchieta, Edival Petri, aposta no incremento da economia e já faz do Plano Diretor Municipal (PDM) um planejamento de longo prazo que permitirá o crescimento sustentável, apoiando os pequenos produtores e os futuros investidores.
Em Cariacica, o prefeito Helder Salomão espera que a cidade torne-se referência em logística de transportes, mas ele está certo que a nova ferrovia vai gerar empregos e desenvolvimento para toda a área de influência da Litorânea Sul.
A opinião é compartilhada pelo vice-prefeito e secretário de Desenvolvimento Econômico de Cachoeiro de Itapemirim, Atilio Travaglia, pois há muitos anos não é construída uma ferrovia no País.
Já o superintendente do Distrito Industrial de Itapemirim, Theodorico Ferraço, apresentou um projeto ao governo para ampliar o ramal que vai passar pelo município.
O secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo, Julio Bueno, afirmou que essa é uma proposta viável, mas que deve ser discutida.
Tanto a Associação das Empresas do Mercado Imobiliário (Ademi) como o Sindicato da Indústria da Construção Civil (Sindicon) apostam no incremento do setor na região. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>