Superbabá em ação
<b> Cris Poli foi escolhida para
transformar pestinhas em
anjinhos em “Supernanny”,
novo reality show do SBT </b>
 
Uma senhora de poucos sorrisos pode transformar seu filho pestinha em um exemplo de comportamento, daqueles que nunca choram, comem brócolis sem fazer cara feia e ainda pedem mais.
Cris Poli, 60 anos, foi a escolhida pelo SBT para protagonizar o reality show “Supernanny” (Superbabá), previsto para estrear em março de 2006.
No programa, a babá ficará uma semana na casa de cada uma das seis famílias participantes e, na semana seguinte, sugere mudanças  no comportamento e na rotina dos membros.
Argentina radicada no Brasil, Cris Poli trabalha há 40 anos com educação infantil e já foi professora em diversas escolas de Buenos Aires. Hoje, trabalha na Escola do Futuro em São Paulo. 
Cris é formada em Educação pelo Instituto Nacional Superior del Professorado em Lenguas Vivas Juan Ramón Fernandes, de Buenos Aires. No Brasil, fez licenciatura em Letras Inglês-Português na USP.
Assim como Jo Frost, protagonista da versão americana e inglesa do programa – exibido atualmente pelo canal pago GNT –, Cris diz que desenvolveu métodos próprios para reeducar crianças. 
O site do SBT ainda está com inscrições abertas para o “Supernanny”. Quem deseja participar, deve preencher uma ficha com dados pessoais. 
Todas as crianças cadastradas deverão ter, no máximo, 10 anos de idade. 

“Amor sem limite é o caos”

– “Supernanny” será sua primeira experiência na TV. Reeducar não fica mais difícil com câmeras de TV ao lado?
Cris Poli – Muda um pouco. Mas a direção do SBT me garantiu que vou me acostumar com elas.
– Você tem cara de brava. As crianças sofrem nas suas mãos?
– (risos) Consigo administrar bem meu temperamento. Sou brava, mas também gosto de abraçar e dar carinho aos pequenos.
– Quais são seus métodos?
– Introduzo uma nova rotina na família, organizando horários de refeições, de dormir, entre outros aspectos.
– Como foi a gravação com a primeira família?
– A garotinha de 3 anos parecia ser bem difícil. Ela gritava, batia,  dominava as atenções da casa. Mas os pais se surpreenderam com as mudanças rápidas nela.
– Seus três filhos a vêem como uma mãe muito rígida?
– Nunca perdi a paciência. Mas tive de ser brava para pôr limites,  mostrar que não estava brincando.
– E com os netos?
– Não sou aquele tipo de avó que deixa tudo, ponho limites. Mas paparico também. Sempre digo que amor sem limite é o caos. E limite sem amor é rebeldia. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

