Na cama com Bia
<b> Ornela descobre que 
Bia Falcão já transou
com Mateus e fica
irada em “Belíssima” </b><br>
 <br>
Nos próximos capítulos de “Belíssima”, Ornela (Vera Holtz) vai descobrir que foi traída por sua melhor amiga, Bia Falcão (Fernanda Montenegro).
Ornela, que já suspeitava da traição, descobre que Mateus (Cauã Reymond), agora seu namorado, transou com Bia. Ela fica irada com a revelação e vai querer se vingar. Só não se sabe ainda se ela vai contar os segredos da vilã.
Por falar em Bia, o mistério sobre seu sumiço começará a ser revelado na semana que vem, mas só será solucionado no último capítulo da trama.
Ela esteve na Suíça durante o tempo em que todos acreditavam estar morta. O que a matriarca dos Assumpção fazia naquele país? 
Sobre isso, o autor da trama, Silvio de Abreu, brinca: “Passando férias, descansando, comendo bons queijos, ótimos chocolates... Tem muitas coisas interessantes para se fazer na Suíça. Já foi para lá?”.
E no capítulo 200 da novela, no ar no próximo dia 27, Gilberto (Marcos Palmeira) descobrirá que Bia é mãe de um menino. 
É o que está anotado nos documentos do cartório que estão com Tosca (Jussara Freire). Tosca mentiu para Katina (Irene Ravache) ao falar que era uma menina e depois rezou pedindo desculpas. 
CONFUSÕES
E mais uma personagem entrará em “Belíssima” na reta final. Faltando pouco mais de duas semanas para a novela terminar, Cris, a filha de Gilberto, chega para tentar atrapalhar o romance dele com Vitória (Cláudia Abreu). 
Como se não bastassem as tentativas de assassinato e as conspirações para emperrar a relação deles, a única filha do delegado irá criar confusões. “A Cris é uma menina problemática e extremamente carente”, conta Silvio de Abreu. “Ela tem um desequilíbrio de personalidade que a faz se sentir sempre desprezada e insegura.” 
O autor aponta a morte prematura da mãe como um dos agravantes dos problemas da menina. “A mãe morreu no parto, portanto ela nunca a conheceu. Seu pai trabalha muito e não pode dar a ela a atenção de que necessita.”
A atriz que interpreta Cris, a estreante em novelas Marcella Valente, 21, defende a personagem. “Não é que ela seja má ou queira atrapalhar. Ela perdeu a mãe muito cedo, tem problemas, e o pai é a única pessoa que ela tem no mundo, por isso não quer dividi-lo com ninguém”, justifica.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>