Esquema de emergência para a prova
<b> Candidato que não recebeu o cartão de inscrição pode confirmar local
por telefone ou pela internet. No domingo, é levar a identidade </b><br>
Danielly Magioni, Flávia Martins, Renata Lacerda <br>
Faltando quatro dias para o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), o Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep) montou um esquema de emergência para que, mesmo com a greve dos Correios, os candidatos saibam onde farão a prova.
O coordenador nacional do exame, Dorivan Ferreira, disse ontem, depois de uma reunião com a direção dos Correios, que eles prometeram entregar os cartões de inscrição na casa dos candidatos, até amanhã, apesar da greve. 
Mesmo assim, quem ainda não recebeu deverá confirmar o lugar da prova, que vai ser aplicada no domingo, das 13 às 18 horas, através do site www.enem.inep.gov.br/consulta, ou telefonando gratuitamente para o telefone 0800-616161.
Como a previsão é de congestionamento, tanto nas linhas telefônicas quanto na internet, os sistemas foram ampliados para comportar o número de acessos e consultas. 
“Acreditamos que 98% dos cartões tenham sido entregues mas, mesmo assim, sabemos que ainda há muitos sem a informação”, afirmou Ferreira.
O exame teve 71 mil inscritos no Estado, sendo 2,9 candidatos no País, quase o dobro do ano passado. Um dos motivos que aumentaram a procura foi a possibilidade de alunos de escolas públicas conseguirem bolsas de estudos em faculdade particulares com a nota do Enem, no Programa Universidade Para Todos (Prouni), do governo federal.
Mesmo assim, o candidato que consultar o local poderá fazer a prova sem o cartão de inscrição, apenas com o documento de identidade, ou outro que o substitua.
Já o questionário sócio-econômico, que é entregue junto com o cartão, deverá ser preenchido depois. “Mas quem já pegou na escola, ou recebeu pelos Correios, deve entregá-lo já preenchido na hora da prova”, observou.
O coordenador alertou que, se o candidato já fez o exame em anos anteriores, nada garante que o deste ano será no mesmo local. Para não ter surpresas e acabar sendo eliminado, é imprescindível saber onde fará a nova prova. 
“No local do exame haverá uma lista com o nome, número do documento e nome da mãe do candidato para que ele possa ser identificado. Quem não estiver na lista não pode fazer a prova”, acrescentou.

Saiba o que fazer

• Se o cartão de inscrição do candidato não chegar a tempo
Os Correios garantiram ontem ao Instituto Nacional de Estudos e
Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep) que entregam todos os cartões até amanhã, mesmo com a greve. 
Mesmo não recebendo o cartão, o candidato poderá fazer a prova apresentando apenas o documento de identidade, carteira de trabalho ou de motorista.
Quem fez a inscrição na escola onde estuda deverá retirar o cartão na mesma.
• Para saber o local de Prova
Como os locais de prova são informados através do cartão de inscrição, quem não recebeu terá que obter a informação no endereço eletrônico www.enem.inep.gov.br/consulta, ou pelo telefone 0800-616161 (ligação gratuita).
Na internet, é preciso informar o estado onde mora, o ano em que irá realizar a prova (no caso 2005) e mais um dado entre as seguintes opções: nome completo, nome da mãe, data de nascimento, documento de identidade ou CPF.
É indicado informar só um desses dados para agilizar a pesquisa, e tentar outra opção somente se houver erro, por causa de alguma letra trocada na hora do preenchimento da ficha de inscrição.
Não há nenhuma garantia de que quem já fez a prova em anos anteriores vá realizá-la no mesmo local este ano. Por isso, é fundamental consultar o novo local.
• Para entregar o questionário socioeconômico
Quem recebeu o questionário socioeconômico pelos Correios ou na escola onde estuda deverá preenchê-lo em casa e entregá-lo na hora da prova aos fiscais.
Quem ainda não recebeu, deverá pegar o questionário no dia do exame e preenchê-lo, mesmo depois da prova, para entregar a uma agência dos Correios, que enviará para o Inep.
• Se perdeu o documento de identidade
Só poderá fazer a prova quem apresentar o documento de identidade, que só pode ser substituído pela carteira de trabalho ou pela carteira de motorista.
Fonte: Dorivan Ferreira, coordenador nacional do Enem.

Estratégia para se dar bem

Para garantir um bom resultado nas provas do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), os candidatos devem começar a fazer a prova pela Redação e em seguida resolver as questões que considerar mais fáceis.
Segundo professores, é melhor escrever o texto no início, uma vez que a mente está descansada.
“A Redação deve ser feita antes, porque é preciso raciocinar sobre o tema, o que demanda concentração. Acredito que pode ser feita em uma hora: 30 minutos para a produção, 15 para a correção e mais 15 para passá-la a limpo. Quem faz as questões objetivas primeiro, esquenta a cabeça, cansando-se para o final”, alertou Sérgio Braguínia, professor de Redação do Colégio UP.
Já com relação às provas objetivas, a dica é começar pelas questões que o aluno considera mais fáceis, como forma de garantir um bom resultado.
Para o professor do Colégio Up Francisco Grijó, os alunos têm mais facilidade em responder primeiro as questões de Literatura, Português e Inglês. Já Matemática, Física e Química ficam para o final.
O professor de Matemática do Colégio Darwin, Adriano Pratti Pissarra, ressaltou que os candidatos devem ler e procurar entender o que a questão está pedindo. Caso não consigam compreender, uma nova leitura é sugerida.
“Se leu duas vezes e não entendeu, o melhor é pular a questão e ir para outra”, disse.

Medo maior é da Redação

Por ter um peso maior no resultado, a Redação é considerada pelos alunos como o maior desafio no Exame Nacional do Ensino Médio (Enem).
A reportagem de A Tribuna pôde constatar isso ao questionar 50 alunos de uma das salas do curso pré-vestibular Universidade para Todos, na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), na tarde de ontem. Deste total, 37 deles disseram temer mais a Redação.
“Conseguimos ter apenas um conhecimento superficial dos fatos. Tenho medo de não dar conta”, disse Kessila Oliveira Campos, 18 anos.
Além da Redação,  Física, Química e Matemática também estão entre as eleitas como as mais difíceis. “Química vai me trazer mais dificuldades porque a matéria é complicada. Já a Redação me preocupa mais pelo peso  no resultado”, afirmou Renan Abrahão Passos, 17 anos.

Dificuldade

“As maiores dificuldades para mim serão a Redação e a prova de Português. Acho que o tempo é curto demais para que possamos desenvolver um bom texto, compatível com nossos conhecimentos.
Além disso, há também o fato de as questões serem longas, o que acaba nos fazendo perder muito tempo com a leitura e interpretação. O tema para mim é mais tranqüilo.”
Gotardo Zini, 18 anos, Vitória, estudante de escola particular.

“Para mim a Redação é o que mais mete medo, porque o peso da nota é muito grande. Acredito que o tema será difícil de ser explicado. O problema também é que a prova é muito grande e a Redação acaba exigindo muito da gente.
Acho que vou fazer o texto por último, porque quero deixar o mais difícil para o final. É melhor garantir as questões que já sei”.
Arnaldo Antunes, 21 anos, Vitória, estudante de escola pública. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>