Rainha da confusão
<b> Apesar da carinha de anjo,
Alice, personagem de Regiane
Alves, vai arranjar briga com
Olívia em “Páginas da Vida” </b>
 
Não se engane com a carinha de anjo e os modos refinados de Alice (Regiane Alves), personagem que promete ferver ainda mais a novela das oito. 
Noiva de Léo (Thiago Rodrigues), a jovem bonita e bem-nascida vai descer do salto quando perceber que a relação será ameaçada por Olívia (Ana Paula Arósio). 
“Alice é uma menina mimada, que vai reagir com violência às investidas de Olívia”, antecipa o autor da trama da Globo, Manoel Carlos. A entrada de Alice na história está prevista para acontecer na próxima semana. 
A vilãzinha aparece em cena assim que Léo retornar ao Rio de Janeiro e reencontrar a mulher de Silvio (Edson Celulari). “Alice vai fazer de tudo para preservar a relação com Léo”, fala Regiane Alves. 
Veterana em tramas do autor, a atriz conta que está ansiosa para contabilizar mais uma megera no currículo. “Não vejo a hora de começar a gravar. O Maneco gosta de me ver armando barraco e acaba sendo muito legal (risos). Ele faz isso comigo desde que eu era a Clara em ‘Laços de Família’ e repetiu quando eu era a Dóris em ‘Mulheres Apaixonadas’.”
Antes mesmo de estrear, a atriz acredita que o tipo fará sucesso. “O bom de Clara, Dóris e Alice é que elas agitam a trama com suas confusões. E, como não existe ninguém 100% bom ou 100% mau, ou as pessoas são parecidas com elas ou conhecem alguém igual a elas ou se realizam nelas”, afirma. 
Alice será a terceira “mulher à beira de um ataque de nervos” que Regiane Alves interpretará em uma novela escrita por Manoel Carlos. E a atriz não é a única intérprete a se especializar em um tipo e encarná-lo em uma trama criada pelo autor. 
José Mayer que o diga. O ator virou fera em fazer homens mulherengos em histórias de Maneco – foi assim com o Pedro de “Laços de Família”, o César de “Mulheres Apaixonadas” e o Nando de “Presença de Anita” (2001). 
Marcos Caruso também tem sido escalado pelo novelista para interpretar papéis específicos. O boa-praça Alex de “Páginas da Vida” tem muitas semelhanças com o Carlão de “Mulheres Apaixonadas”. 
Regina Duarte é a craque deste time. Ela fez as Helenas de “História de Amor” (1995) e “Por Amor (1997) e agora dá vida à personagem recorrente nas produções do autor em “Páginas da Vida”. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

