Jeito mineiro de ser
<b> A mineira Débora Falabella
chegou de mansinho na TV
e agora encara sua primeira 
protagonista em “Sinhá Moça” </b>
 
Mineirinha, no melhor sentido da palavra. A protagonista da nova novela das 6 da Globo, “Sinhá Moça”, Débora Falabella, é tímida, doce como aparenta, e gosta de passar quase que despercebida.
Menos em cena. A atriz, de 27 anos, tem fala mansa e chegou (também) mineiramente ao posto de protagonista da Globo. Poucos se lembram de seu início da TV, em um papel em algum lugar obscuro de “Malhação”. 
Já foi até chiquitita no SBT antes de ter um espaço maior na Globo, em “Um Anjo Caiu do Céu”. Casada com o músico e estudante de gastronomia Eduardo Hipólito, Débora Falabella passa ao largo do circuito das badalações.
Acha que ator que se expõe demais corre o risco de ter a vida pessoal como continuação de uma novela, o que acaba confundindo o público.
Garante que é mantendo a fronteira entre vida privada e profissional que consegue emendar um trabalho no outro, como fez agora, saindo  de “JK” direto para “Sinhá Moça”, sem superexposição. 
Prefere até ser reconhecida pela personagem nas ruas – até hoje é chamada de Mel (“O Clone”) – do que pelo seu nome.
Em cartaz em São Paulo, Débora tem sido aplaudidíssima por “A Serpente”, de Nelson Rodrigues. À reportagem, ela fala sobre seu jeitinho de ser e da Sinhá.

“Gosto que me reconheçam pela personagem”

– Como surgiu o convite para fazer a Sinhá?
Débora Falabella – Como sempre, a gente fica sabendo depois (risos). Eu já tinha visto umas notas na imprensa, é sempre um susto, às vezes você está achando que sua vida vai para um lado, e aparece uma coisa muito grande como esse personagem. Depois me ligaram e disseram que o Benedito Ruy Barbosa queria muito que eu fosse a Sinhá, fiquei muito satisfeita.
– Você viu a versão original?
– Não vi e não sei por quê, pois era muito noveleira nessa época... E  agora veio um dilema se eu assisto ou não? Várias pessoas que tinham feito ‘Cabocla’ me falaram que não assistiram a original e que era melhor eu não ver. 
– Você está gostando da Sinhá?
– A princípio os atores sempre gostam de personagens vilões ou com algum grande problema (risos) e eu também gosto. Quando aparece uma mocinha sempre dá um pouco de medo.
– A mocinha sempre é uma chata, não é?
– Concordo, a mocinha pode ser uma chata, mas a Sinhá não é uma mocinha, é uma heroína mesmo. É uma menina que em 1886 começa com idéias abolicionistas e enfrenta o pai, um barão. Ela não é uma mocinha romântica, é revolucionária para a época.
– Você é avessa a badalações?
– (Risos) Sou sim. Iiixiii (leva as mãos aos olhos), mas eu fui no camarote do Carnaval, mas porque o meu marido queria muito, ele nunca tinha visto. Mas saí em pouquíssimas fotos (risos). Gosto de aparecer quando é para falar do meu trabalho, e agora existe um mundo muito maior que se alimenta do que tem ao redor do ator e da vida pessoal dele. Há pessoas que fazem uma novela e ficam  um ano inteiro aparecendo em revistas, e quando vão fazer outra novela o público confunde o ator com o personagem. 
Ele passa boa parte do tempo sendo ele nas revistas e passa essa confusão para a TV. A vida pessoal fica uma continuação da novela. Eu gosto que me reconheçam nas ruas pela personagem, não pelo meu nome. Tem gente que se ofende com isso, eu adoro. 
– Você acha que seu biotipo ajuda a fazer qualquer personagem? Uma coisa mignon, como Lucélia Santos, Cláudia Abreu. Dá para viver uma menina, uma vilã, uma mocinha...  
– Existe biotipo neutro, sim. Ruim falar assim, “neutro”, mas é verdade. Isso é bacana, mas há papéis em que eu não vou me enquadrar, como o de mulherão. Mas também acho que essa história da vida pessoal ajuda muito. Se você se resguarda, não se exibe muito, e se transforma para cada personagem, dá para viver vários  papéis. O público esquece um pouco e quando te vê na TV de novo já acredita que é outro personagem. 
– Você não teme comparações com a Lucélia na versão original?  – A comparação sempre existe, mas isso não é uma coisa que me preocupa, me preocupa mais se o trabalho será levado com dignidade.  
– A “Sinhá” é a sua primeira protagonista?
– É. Ainda bem que veio agora, não queria ter começado na TV com protagonista. Já me sinto mais responsável, não que eu me sinta segura, mas tenho mais confiança em mim. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

