Um século de plástica
<b> Livro conta a saga de cirurgiões
plásticos que transformaram o
Brasil em centro de excelência
mundial da especialidade </b><br>
Márcia Cezimbra <br>
O talento dos brasileiros para o futebol e para as produções de TV é reconhecido há décadas no mundo inteiro.
Mas o terceiro vértice da excelência nacional – a cirurgia plástica – é uma arte já centenária que recebe agora uma homenagem no livro “Um século de cirurgia plástica”, do cirurgião plástico pernambucano Moisés Wolfenson, que será lançado na próxima quinta-feira, às 19 horas, na Academia Brasileira de Letras (ABL), no Rio de Janeiro, logo após uma palestra do imortal Ivo Pitanguy, o mais famoso dos quatro protagonistas dessa história da especialidade no País.
Wolfenson logo explica que razões de natureza sentimental o levaram a eleger Ivo Pitanguy, do Rio; Antônio Estima, do Rio Grande do Sul; Perseu Lemos, de Pernambuco e Paulo de Castro, de São Paulo; como os quatro pilares da plástica no Brasil.
E mais que isso: os quatro representam 70% da formação dos cirurgiões plásticos que hoje trabalham no País e detêm ainda a maior produção de trabalhos científicos e os mais representativos acervos sobre a especialidade:
“Os quatro têm a saga dos desbravadores. Dedicaram a vida com determinação a desenvolver a cirurgia plástica. O gaúcho Antônio Estima, por exemplo, para tratar uma adolescente com 70% do corpo queimado, reuniu nada menos que 45 doadores de pele e salvou a jovem”, diz Moisés.
Um dos mestres mais próximos do autor, responsável por sua formação em cirurgia plástica, é o pernambucano Perseu Castro de Lemos, de Vitória de Santo Antão, onde invasores holandeses foram derrotados no século XVII.
A referência serve para justificar a natureza “heróica” do médico que, aos 46 anos, em 1971, foi para Saigon, em plena Guerra do Vietnã, ensinar cirurgia plástica para que os médicos pudessem tratar de crianças e adolescentes mutilados por bombardeios e queimados com explosões de napalm.

Intrigas de bastidores
O livro conta também casos bizarros e intrigas de bastidores de centros cirúrgicos, como a “inveja” que alguns cirurgiões, entre eles boa parte dos paulistas, tinham da projeção internacional do professor Ivo Pitanguy.
Um de seus defensores mais radicais foi justamente Perseu Lemos. Ele conta em detalhes como contornou uma manobra do então presidente Victor Spina, adversário de Pitanguy, para afastar o professor da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica (SBPC):
“Spina achava Pitanguy exibicionista e antiético. Ele extinguiu a SBPC para que todos se refiliassem exceto Pitanguy. Um grupo ficou ao lado de Pitanguy e fundou outra sociedade, mas conseguimos em seguida reunificar a SBPC com a participação de Pitanguy”, lembra Perseu.
O primeiro trabalho brasileiro de cirurgia plástica foi publicado em 1901, “Rinoplastia”, de José Augusto Nogueira da Gama, mas, para o autor, o “pai” da especialidade no país é José Rebello Neto, criador do embrião da cirurgia plástica na Santa Casa de Misericórdia e autor da primeira obra de referência, “Cirurgia Estética”, de 1915. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>