De vilã a conselheira
<b> Joana Balaguer aprova 
as mudanças no perfil da 
Jaque, sua personagem
na novelinha “Malhação” </b><br>
 <br>
Os olhos verdes de Joana Balaguer ganham um brilho extra quando o assunto é a Jaque, sua personagem de “Malhação”. Em sua segunda temporada na trama, a atriz já não se considera mais nenhuma novata. 
Aos 22 anos, a beldade acredita que não precisa provar a ninguém que não é apenas mais um rostinho bonito a enfeitar o vídeo. Muito pelo contrário. 
Desde que estreou, no ano passado, Joana viu Jaque passar por diversas transformações na história e isso contribuiu para que pudesse realçar cada detalhe da personalidade da adolescente. 
“Como nunca havia feito nada na TV, as pessoas ficavam com um pé atrás e precisava mostrar ainda mais serviço. Mas acho que estou no caminho certo”, pondera.
Joana lembra que as muitas mudanças de perfil de sua personagem, aliás, a fizeram a acreditar que está apta para o trabalho de atriz. Ela recorda que, ao entrar em “Malhação”, Jaque era uma adolescente um tanto mimada, porém dona de boa índole. 
Mas, ao longo da temporada de 2005, ela foi mostrando as garras e disputou o amor de Bernardo, personagem de Thiago Rodrigues, com Betina, de Fernanda Vasconcelos. 
Além disso, Jaque passou por uma gravidez em que perdeu o filho e, em seguida, armou as maiores trapaças como a vilãzinha da história, ao lado do namorado, o Urubu, vivido por Marco Antonio Gimenez.
Empolgada, Joana destaca que Jaque, aluna do terceiro ano do fictício Múltipla Escolha, atualmente é uma espécie de “conselheira” da turma. 
Tanto que a personagem está sempre disposta a ajudar os outros e é uma das melhores amigas do irmão João, interpretado por Java Mayan. 
Embora apareça menos na trama, já que não é mais a protagonista, função que passou para Luiza Valdetaro, Joana conta que não tem do que reclamar. 
Joana, contudo, não sabe se continuará na temporada de 2007. Apesar de torcer para que sua personagem permaneça, prefere não criar expectativas.


De olho
• Joana Balaguer nasceu no dia 12 de agosto de 1984, no Rio de Janeiro.
• No Carnaval deste ano, Joana desfilou na escola de samba Imperatriz Leopoldinense. No enredo “Um Por Todos e Todos Por Um”, a atriz era a Anita Garibaldi, mulher do líder da Revolução Farroupilha, Giuseppe Garibaldi. 
• Atualmente, Joana namora Fernando Dolabella, irmão do ator Dado Dolabella. 
• No início da carreira como modelo, Joana Balaguer chegou a ser considerada sósia da também modelo Daniella Cicarelli.
• Desde que passou a atuar como modelo, Joana abandonou a faculdade de Moda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>