Tecnologia, design e preço
<b> Fabricante mundial apresenta
nova série de câmeras digitais
com qualidade de ponta, cores
vivas e baixo custo </b><br>
 <br>
Líder mundial na venda de câmeras digitais, a Canon aproveitou a PhotoImage Brazil para apresentar o que há de mais inovador em câmeras digitais e impressoras fotográficas.
“A Canon vem atendendo o desejo de consumo das pessoas, disponibilizando para o mercado produtos que combinam qualidade de ponta, design moderno e preços mais acessíveis”, afirma o diretor de marketing da Canon Latin America Junichi Asama.
Segundo o executivo, um dos destaques da Canon são as soluções de imagens, tecnologias exclusivas como o processador Digic II, que faz parte de toda a linha PowerShot – A420, A430, A530, A540, A700, SD600, SD630, SD700IS e S3IS.
Com essa nova tecnologia, as câmeras digitais da Canon oferecem qualidade superior de imagens, cores vivas, resposta rápida aos comandos e baixo consumo de energia.
Segundo o especialista de produtos do grupo de consumo de imagens da Canon Latin America, Roberto Sandrini, o Digic II permite que o usuário tire uma foto atrás da outra. O disparo é contínuo e o usuário também obtém mais fotos com a mesma carga de bateria.
“Enquanto as câmeras da concorrência fazem videoclipes entre 20 e 30 quadros por segundo, a maioria dos modelos da Canon, com o processador de imagens Digic II, garante videoclipes de até 60 quadros por segundo, o que assegura a sensação de movimento real”, explica o executivo.
Outra inovação da Canon é o estabilizador de imagens IS, disponível nas compactas PowerShot SD700 IS e S3IS. Ele evita fotos tremidas, sendo perfeito para situações de pouca luz ambiente e em ambientes onde o uso de flash é proibido.
“A tendência é transferir tecnologia de câmeras profissionais para os modelos mais compactos, de forma que qualquer pessoa tenha acesso à tecnologia e inovação Canon”, diz Sandrini.
IMPRESSORAS
A Canon também mudou a forma de imprimir fotos com o novo sistema ChromaLife100, oferecendo aos consumidores a possibilidade de preservar suas fotos para serem apreciadas pelas gerações futuras. Com esta tecnologia, as impressões podem durar mais de 100 anos, desde que armazenadas de forma adequada.
Com o sucesso desse sistema, a Canon também está trabalhando para que todos os novos modelos, dos mais simples aos mais sofisticados, tenham o mesmo recurso de qualidade na impressão de fotos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Informática <br><br>