Assaltos e calotes filmados
<b> Câmeras serão instaladas
na Glória e Santa Inês, em
Vila Velha, para flagrar crimes
durante compras de Natal </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Fim de ano é época em que os pensamentos se voltam para a preparação das festas natalinas e troca de presentes. Só que existe uma preocupação grande em relação à segurança na hora de sair às compras. Pensando nisso, comerciantes da Glória e Santa Inês, em Vila Velha, vão contar com câmeras nas principais ruas e avenidas dos bairros.
Os equipamentos vão evitar arrastões, assaltos, arrombamentos, roubos de carros e de mercadorias e os famosos calotes. Serão 13 câmeras na Glória e três em Santa Inês, segundo Hermínio Corrêa de Alcântara Filho, diretor comercial da empresa responsável pelo monitoramento.
Porém, o número de ruas atendidas será bem maior, pois os equipamentos são capazes de alcançar até um quilômetro de distância e poderão flagrar imagens em outras ruas, dependendo do local onde serão instaladas.
As câmeras contarão com giros de 360 graus e o monitoramento será feito durante 24 horas, durante todos os dias da semana.
A previsão é de que até o início da segunda quinzena de dezembro as câmeras já estejam operando. Na semana que vem, a central começa a ser montada na Glória.
Dois operadores da central serão responsáveis em analisar as imagens, enquanto cinco seguranças desarmados vão percorrer as ruas em motocicletas.
Se os seguranças perceberem algo suspeito, vão entrar em contato com a central via rádio de comunicação, que vai acionar a Polícia Militar. No entanto, se ocorrer um assalto quando eles estiveram longe, o comerciante vai apertar o botão de pânico que estará ligado à central e a PM será avisada.
Assim que o comércio encerrar o expediente, os seguranças vão continuar circulando para evitar arrombamentos, vandalismo e outras investidas dos bandidos. Durante à noite, os alarmes serão acionados e, em caso de acionamento, a polícia será avisada via central.
Os comerciantes vão pagar de R$ 80,00 a R$ 90,00 por mês pelo serviço. As imagens ficarão gravadas durante 60 dias e poderão ser repassadas à polícia para investigar os crimes.
Quem está comemorando o novo sistema é o vice-presidente da Uniglória, Áureo Faé. “Os crimes praticados nas lojas também serão descobertos, uma vez que em muitos estabelecimentos existem câmeras. Naqueles que não contam com esse recurso, as imagens servirão como prova dos roubos e reconhecimento de caloteiros”, disse. 

Crimes mais comuns

Roubo de celular
Um casal chegou a uma loja na Glória e a mulher decidiu provar roupas. Em seguida, a suposta cliente pediu para ir ao banheiro. Lá, ela encontrou bolsas de funcionárias, de onde roubou três celulares e foi embora sem levantar suspeitas. 
Minutos depois, as funcionárias viram a bolsa aberta e descobriram o roubo. Mais tarde ficaram sabendo que o casal tinha assaltado uma loja de eletrodomésticos nas proximidades. Agora, a loja de confecções conta com um sensor para combater os roubos.

Vestidos roubados
Era um dia de movimento na Glória, quando sete mulheres entraram em uma loja, que fica na rua Aurora, observando peças que estavam expostas.
Como havia apenas uma vendedora no momento, as mulheres se dividiram. Umas conversavam com a vendedora, outras fizeram uma barreira e uma delas encheu a sacola com três vestidos e oito blusas.
Como na loja tem câmera, as imagens denunciaram o que tinha ocorrido. A proprietária da loja Eveline Valadares Borges contou que o prejuízo foi de cerca de R$ 700,00.

Peças íntimas escondidas
Uma prática comum nas lojas de peças íntimas é o roubo feito por supostas clientes, que vestem calcinhas e sutiãs no provador e saem com as peças escondidas debaixo da roupa.
Uma balconista flagrou duas mulheres paradas na calçada em frente à loja onde trabalha. 
“Uma delas abaixou e puxou a saia falsa e vi um monte de calcinhas caindo. Tudo foi colocado dentro de uma sacola”, contou a balconista Maria Penha Rodrigues de Souza, destacando que várias peças foram roubadas da loja onde trabalha.

Calotes
Demonstrando simpatia e com uma lábia invejável, um cliente chegou em uma das lojas do comerciante Áureo Faé, vice-presidente da Uniglória, e escolheu várias peças de roupas. Sua compra ficou em R$ 380,00.
Foi feita a consulta do cheque e não havia nenhum impedimento para que a compra fosse efetuada. No entanto, dias depois, quando o cheque foi depositado, veio a surpresa: a folha do talão não passava de uma cópia colorida, quase que perfeita. Ele ainda não conseguiu reaver a quantia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>