Mãe pede R$ 544 mil na Justiça
<b> Costureira que perdeu a filha de
34 dias em acidente depois de
passar 10 anos tentando
engravidar quer indenização </b><br>
 <br>
O Natal do ano passado foi marcado por uma tragédia na vida da costureira Clea da Conceição Crizanto, 26 anos. Depois de 10 anos tentando engravidar, ela perdeu a filha Julya da Conceição Nascimento, de 34 dias, que morreu atropelada por um carro desgovernado na Rodovia José Sette, em Santana, Cariacica, em frente à casa onde mora. 
O causador da tragédia, Elenildo Paulo do Nascimento, motorista de um Fiat Palio, foi detido no mesmo dia, pagou uma fiança de R$ 900,00, entretanto, foi solto em seguida.
A defesa de Clea entrou com um processo na Justiça requerendo uma indenização de R$ 544.800,00 por danos morais e patrimoniais. O processo está em tramitação na 3ª Vara Cível de Cariacica.
Julya estava no colo da mãe e ao lado do pai quando ocorreu o acidente. A família estava na calçada, mas mesmo assim não escapou do atropelamento. “As coisas da minha filha Julya estão do mesmo jeito. Só desmontei o berço dela, mas estou tentando engravidar de novo para encaixar esse vazio que ficou na nossa vida”, contou Clea.
A costureira disse que por causa do que aconteceu ela está um pouco esquecida e desnorteada. “Não consigo nem chegar na janela porque fico lembrando de tudo. Quando passo na calçada ficou com medo e me assusto com qualquer barulho de carro que passa. É um trauma muito grande e difícil de explicar”, disse.
A mãe de Julya falou que o pior de tudo é saber que o motorista que tirou a vida de sua filha está solto.
“Não o perdôo porque ele matou minha filha e não pagou pelo que fez. Isso não é lei. É um absurdo. Esse rapaz não é gente e acho que se tivesse feito isso com alguém da família dele, reagiria da mesma forma. Ele mora no morro em frente onde moro e disse, pelo seu irmão, que nem queira saber da gente. Agora não sei nem qual será a minha reação quando eu encontrar com ele na Justiça”, desabafou a costureira.

Condutores não ficam presos

Mais de 100 acidentes com vítimas fatais foram registrados no ano passado nas vias urbanas e rodovias estaduais da Grande Vitória e 316 inquéritos foram instaurados pela polícia, mas nenhum motorista que causou alguma dessas tragédias ficou preso.
“Em 2005 não ocorreram prisões de condutores que causaram a morte de outras pessoas no trânsito porque todos pagaram fiança. Acho que quando uma pessoa dá causa à morte, assume o risco de produzi-la e não paga pelo que fez, isso caracteriza a banalização da vida humana, o que gera a sensação de impunidade”, explicou o delegado Fabiano Contarato, da Delegacia de Delitos de Trânsito.
Segundo Contarato, do total de inquéritos instaurados, que incluem também os acidentes com mortes ocorridos nas rodovias federais que cortam a Grande Vitória, no máximo cinco foram caracterizados como dolosos (com intenção de matar).
Dois exemplos foram o pega ocorrido em Laranjeiras, quando duas crianças morreram, e o acidente ocorrido em Jardim Camburi, Vitória, quando o professor Gustavo German, 23 anos, estava num bar e foi atingido por um carro conduzido por um rapaz de 20 anos.
O advogado Revelino Amaral, que defende David Nunes Pereira, acusado do pega, disse que seu cliente não está preso porque não estão presentes no processo os requisitos do artigo 312 do Código Penal.
“Ele não está atrapalhando o andamento do processo e não pretende fugir. Não entendo que esse caso foi doloso porque não há provas nos autos que comprovam que David estava fazendo pega”, declarou o advogado.
Nos crimes culposos (praticados sem culpa), a pena é de dois a quatro anos de detenção, mas é passível de pagamento de fiança ou substituição de pena em caso de condenação. Já no crime doloso, a condenação pode ser de seis a 20 anos de detenção e o julgamento é feito pela Tribunal do Júri.
O comandante do Batalhão de Polícia de Trânsito Rodoviário e Urbano (BPRv), tenente-coronel Robson Luiz Martins Barbosa, disse que a maioria dos 106 acidentes com vítimas fatais ocorridos em 2005 foi causado por embriaguez ao volante.
“Está havendo uma mudança no espírito do legislador sobre esses casos, mas é preciso punição mais severa para as pessoas que sabem as conseqüências dos seus atos”, afirmou.

Lei muda punição para motorista

Os motoristas que dirigirem alcoolizados e causarem alguma morte em acidentes de trânsito não podem mais ser condenados a até 20 anos de prisão – como anteriormente – e nem mesmo responder criminalmente por homicídio doloso (com a intenção de matar). Eles vão continuar sendo autuados em flagrante e liberados após fiança.
É o que prevê a lei número 11.275, sancionada pelo governo federal no dia 7 de fevereiro desse ano. A pena para homicídio culposo (sem intenção de matar), que é de dois a quatro anos de detenção, será aumentada em um terço até a metade, ou seja, passará para, no máximo, seis anos.

Pena é adequada, diz OAB

O presidente da Comissão de Direitos Humanos da seccional capixaba da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB-ES), André Luiz Moreira, disse que a pena de quatro anos de detenção, podendo chegar a seis anos, para os motoristas que causam morte no trânsito sem a intenção de matar é adequada.
“A pena tem até uma medição adequada para o crime culposo. Não acho que uma pessoa que mata no trânsito tem que ser necessariamente presa. A prisão é exceção. Quem mata sem a intenção e é colocado numa cadeia, dentro do sistema de hoje, não melhora de forma alguma”, avaliou Moreira.
Segundo ele, por outro lado, as penas alternativas têm que ser aplicadas pela Justiça com relação ao tipo de crime cometido pelo acusado.
“Hoje, essas penas têm sido aplicadas de forma diferente, como doação de cestas básicas, por exemplo. Isso não pode acontecer. A intenção do legislador penal não pode ser só punir. O dano tem que ser reparado. Por isso, acho que esses motoristas deveriam prestar uma assistência social na área de acidentes”, disse o presidente da comissão.

O que diz a lei
O artigo 302 da lei 9.503/97 do Código de Trânsito Brasileiro diz que praticar homicídio culposo na direção de veículo automotor pode dar detenção de dois a quatro anos e suspensão ou proibição de se obter a permissão ou a habilitação para dirigir veículos. A pena é aumentada de um terço à metade se o agente não possuir permissão para dirigir ou carteira de habilitação, entre outros agravantes.
Fonte: Código de Trânsito Brasileiro e Código Penal

Vítimas relembram tragédias

Estudante não
pode mais correr
O estudante de Enfermagem Arão Martins Merlo, 21 anos, foi vítima de um acidente de carro no dia 7 de novembro de 2004, quando voltava de Guarapari. Como seqüela, ele ficou com a perna esquerda meio centímetro menor que a direita.
“Se eu soubesse que isso ia acontecer, nem lá eu tinha ido. Desde criança fui doido e apaixonado por esporte e agora não posso correr por causa da minha perna. Essa é minha maior tristeza”, contou Arão.

Mãe perde filho em pega 
A dona-de-casa Maria da Penha Mercier, 53 anos, perdeu o filho, um estudante de 18 anos, no dia 25 de fevereiro de 1995, em um acidente em Nova Almeida, na Serra. Ele estaria fazendo pega com amigos.
“Tive um sonho naquela noite de que ele tinha sofrido um acidente de carro. Na hora de sair de casa, eu avisei para ele não ir, mas ele foi assim mesmo. Esse acidente me deixou mais apegada a minha filha e acho que estando ao lado dela e do meu neto nunca vai acontecer nada com a nossa família”, relatou.

Mulher de taxista pede justiça
A vendedora autônoma Karla Mote Marchesi Severo, 29 anos, perdeu o marido, o taxista Alexsandro Machado Severo, 31, no último dia 12 de janeiro num acidente ocorrido em Carapina, na Serra (foto). Um caminhoneiro dirigia uma carreta e causou a morte do taxista e invadiu uma concessionária.
“O caminhoneiro pagou R$ 1 mil de fiança e foi solto. Isso é um absurdo. A nossa Justiça é falha e cheia de defeitos. Se o motorista da carreta bebeu, ele sabia que a carreta era uma arma. Ele tirou a vida da pessoa que eu mais amava nessa vida”, disse Karla.

Cantor não sente gosto de comida
Cantar e dar aula de dança. Essas eram as paixões de José Lairto Passigatti, 56 anos. Agora, ele não pode fazer nada disso. Tudo em função de um acidente no dia 7 de abril do ano passado, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, quando ele foi atropelado. 
“A minha vida é chorar. Não danço mais e nem canto. Cheguei a passar fome e não sinto mais o gosto e o cheiro da comida. O pior é que não aconteceu nada com o causador do acidente”, desabafou José.

Bebê atropelado no Natal 
Um bebê de sete meses, que estava no carrinho com o pai, foi atropelado no dia no Natal, em 2003, em Rio Marinho, Vila Velha, e morreu na hora. A avó da criança, a dona-de-casa Elisa da Silva Neto, 66 anos, também estava na hora no acidente e ficou com a mão direita deficiente.
“É um trauma muito grave. O acusado complicou a minha vida. Todo mundo ficou revoltado porque o rapaz não ficou preso. Ele pagou uma fiança de R$ 400,00 e foi liberado. Pediu demissão do serviço e fugiu. Estou viva por um milagre”, contou Elisa Neto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>