Rei pinta e borda na TV
<b> Roberto Carlos recebe
cantora baiana, dupla 
sertaneja e roqueiros em
seu especial de Natal </b><br>
 <br>
O Roberto Carlos que você verá na Globo hoje, a partir das 22h05, é o mesmo e não é. O guarda-roupa, por exemplo, mudou: sai o tom claro de azul do terno e entra outro, mais escuro.
“Sou eu mesmo, só troquei de roupa hoje – ou melhor, de cor, de tom de azul”, disse, ao subir no palco do Credicard Hall no último dia 8. Em duas horas e 22 músicas, Roberto repete o que já foi executado durante a turnê “Pra Sempre”, do disco homônimo de 2003 e que foi base para os dois últimos especiais.
As duas horas de atraso do show fizeram com que os mais impacientes vaiassem o Rei antes de subir no palco – os mesmos que, ao ouvir os acordes da orquestra que o acompanha, não hesitaram em aplaudir. Daí para a frente, com a voz impecável, Roberto segura até as derrapadas dos convidados.
Como Claudia Leitte, do Babado Novo, que, nervosa, desafinou em “Amores Perfeitos”. “Tô tremendo muito”, disse a baiana, antes de emendar “Você Pirou Minha Cabeça e o Meu Coração”. 
Em “Detalhes”, o Rei senta no banquinho e empunha o violão à lá João Gilberto. A interpretação é semelhante à gravada no “Acústico MTV”, de 2001, mas o cantor ainda arranca aplausos ao calar-se nos versos finais da canção.
E Roberto ainda tem dois trunfos na manga para o show: duas músicas executadas em trilhas recentes de novelas. A primeira é “Índia”, o clássico da guarânia que entrou na trilha de “Alma Gêmea”. Depois, é a vez de “A Volta”, de “América”.
Ainda há espaço para o rock em arranjos pesados para “Ilegal, Imoral ou Engorda” (com solo de guitarras!) e “É Proibido Fumar”, antes de os preferidos do Rei subirem ao palco. 
E o Jota Quest aposenta a orquestra gigantesca e acompanha Roberto em “Além do Horizonte”. “Não sei, não sei”, hesita, antes de encarar os mineiros. 
“Mas foi você quem começou tudo!”, lembra Rogério Flausino, se referindo à contribuição do Rei para o ritmo no Brasil. É a melhor parte da noite: Flausino toma da água do Rei (“posso?”), zomba do próprio sapato (“as coisas velhas são como os velhos amigos”, acalma Roberto) e toca “Do Seu Lado” para o público pular. 
Concorrência, mesmo, só a aparição de Chitãozinho & Xororó para a inédita “Arrasta uma Cadeira”. Resta o pot-pourri de músicas românticas, quando emenda “Despedida” e “Jesus Cristo” e entrega rosas para a platéia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>