NOVELAS
<b> Quiqui desaparece

Depois de revelar tudo sobre a morte de Valdete,
o vilão pega um ônibus e some em “Belíssima” </b>
 
Pressionado por André (Marcello Antony), Quiqui (Serafim Gonzalez) acaba revelando ao filho o esquema armado para a morte de Valdete (Leona Cavalli) em “Belíssima”.
Como ele havia se apaixonado por Júlia (Glória Pires) e poderia desistir de dar o golpe, Quiqui foi obrigado a obedecer ao chefe – a misteriosa voz do celular – e ofereceu dinheiro para Valdete sumir por uns tempos. 
Mais tarde, para simular a morte da garçonete, uma peruca foi colocada num cadáver a fim de que pudesse ser reconhecido no IML.  
André fica surpreso com a revelação e diz que sente-se traído, afinal chegou a ser preso e acusado pela morte de Valdete. E o pior, o próprio pai sabia de tudo e nada revelou. 
Quiqui ignora as reclamações do filho e fala friamente com ele. No dia seguinte, Mônica (Camila Pitanga) e André descobrem que Quiqui desapareceu.
Sem deixar pistas, ele arruma uma pequena mala, pega seus documentos e compra uma passagem de ônibus. 
Desconfiado, André vai tirar satisfações com Bia (Fernanda Montenegro) querendo saber para onde ela mandou seu pai. A vilã nem dá bola.
Ao saber do desaparecimento de Quiqui, Vitória (Cláudia Abreu) relata a história para Nikos (Tony Ramos) e não percebe que o assunto deixou Rita (Teça Pereira) bastante alterada.
Já o grego registra o estranho comportamento da empregada e passa a desconfiar que a ex-detenta é uma pinformante. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

