Animais exóticos e desafios
<b> Passeios de jipe, caminhos suspensos,
teleférico e 20 espécies de animais raros </b>
 
A Microsoft Games Studios e a Blue Fang Games anunciam o lançamento no Brasil, para o início de dezembro, do pacote de expansão do jogo de estratégia em tempo real “Zoo Tycoon 2”. O título, que já vendeu mais de cinco milhões de cópias em todo o mundo, permite que os jogadores criem e administrem um parque com dezenas de animais e habitats.
A nova versão acrescenta mais um capítulo ao popular “Zoo Tycoon 2”, com a inclusão de 20 espécies de animais raros e exóticos, um teleférico e caminhos suspensos, além de passeios monitorados de jipe.
“Zoo Tycoon 2: Endangered Species” traz novas opções de edificações, variações do tema musical e um sistema de pontuação que premia os jogadores que mantêm as melhores instalações em seu zoológico.
Mudanças de comportamento, como dançar, possibilitam que os visitantes se expressem de forma mais criativa. Ações inesperadas dos animais, como um súbito ataque a um dos visitantes, colocam os jogadores em permanente estado de alerta.
“Zoo Tycoon 2: Endangered Species” chega às lojas por R$ 59.
Mais informações sobre a nova versão do game podem ser encontradas no site www.zootycoon2.com/endangeredspecies. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Informática 

