Morre ex-big brother
<b> Buba, que participou do
“Big Brother Brasil” em
2004, morreu aos 34 anos
vítima de câncer no estômago </b>
 
Morreu na madrugada de ontem o ex-big brother Edílson Buba, 34 anos, vítima de um câncer no estômago. Ele estava internado há mais de 60 dias no Hospital Vita, em Curitiba, e tratava a doença há três meses. 
Buba morreu por falência múltipla dos órgãos, em decorrência de uma infecção generalizada. O corpo do empresário foi cremado ontem à tarde, no Crematório Vaticano, no Município de Quatro Barras, região metropolitana de Curitiba. 
Os ex-BBBs Marcela de Melo Queiroz e Marcelo dos Santos Martins Gomes, o Zulu, compareceram à cerimônia de cremação do corpo do ex-colega de programa.
Segundo a assessoria de imprensa do hospital, ele passou por diversas cirurgias em decorrência de dois tumores cancerígenos na região do abdômen. 
Buba participou da quarta edição do “Big Brother Brasil”, exibido pela TV Globo em 2004. Logo após a saída do reality show, ele foi preso com 18 comprimidos de ecstasy e cinco gramas de maconha. Ele ficou 95 dias detido, acusado de tráfico de drogas. 
Após a prisão, assumiu a condição de ex-usuário de drogas e fundou a ONG Vida Limpa, Vida Livre para ajudar jovens entre 7 e 21 anos a se recuperar das drogas. 
drogas
Sobre o uso dos entorpecentes, Buba contou que utilizava maconha e ecstasy cerca de quatro vezes por semana antes de ser preso. “Sempre fumei, usei tabaco, mas sempre tive controle sobre isso”, disse. 
Na época, disse ainda que após sair do “Big Brother” passou a receber de presente grande quantidade de drogas nas festas em que participava, principalmente ecstasy. Segundo ele, as drogas que carregava quando foi preso foram presentes de amigos. 
No ano passado, Buba fez um ensaio nu para a revista G Magazine de dezembro. Todo o cachê foi doado por ele para a ONG.
No programa da Globo, Buba ficou famoso por dormir com bichos de pelúcia e não ter vergonha de chorar de saudade da família. Antes de participar do “Big Brother”, Buba foi advertido por promover uma festa e anunciar que era um dos selecionados. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

