Emprestar o nome leva a endividamento
<b> De cada 100 mulheres nos
cadastros negativos, 53
emprestaram o nome. Entre os
homens, o índice é de 15% </b><br>
 <br>
Quando o assunto é inadimplência, as mulheres são campeãs justamente no quesito emprestar o crédito (nome, cheque, cartão) a outro, seja ele namorado, marido, parente. Além disso, elas também batem recorde de endividamento no item cuidados com a beleza.
Os dados são da Associação Nacional de Defesa dos Consumidores do Sistema Financeiro (Andif) que, todos os anos, faz um levantamento a fim de identificar as razões pelas quais as pessoas estão contraindo dívidas, mas não conseguem pagá-las.
Entre homens e mulheres, elas respondem por 53% da inadimplência por emprestar o nome a outras pessoas, enquanto eles somente 15%.
“O marido perde o nome ou é dispensado do emprego e, para conseguir crédito, usa o da mulher. Aí suja o nome dela também”, observou Donizete Piton, presidente da Andif.
Pelo levantamento, feito em 42 municípios brasileiros em 2005, as mulheres também aumentaram suas dívidas ao assumirem a chefia da família.
Esse aspecto representou 12% de inadimplência para o sexo feminino. Outro quesito é o consumo compulsivo, apontado como razão para 4,8% das mulheres ficarem endividadas.
Já numa pesquisa regional, realizada em São Paulo, a Andif constatou que o endividamento de mulheres em clínicas de estética chega a 55%. Embora não tenha um estudo nacional, Donizete Piton acredita que o resultado entre as paulistas seja a realidade em outros estados.
“As estatísticas mostram que há mais mulheres que homens no País, com média de cinco a seis para cada um. Em alguns lugares, essa proporção chega a 15. Então, elas estão cada vez mais preocupadas com a beleza para enfrentar essa grande competitividade. É uma corrida descabida”, analisou.

Por que é feita a dívida

• Emprestam o nome para outros (cônjuges, companheiros, parentes)
Mulheres: 53%	Homens: 15%

• Passaram a ser chefes de família
Mulheres: 12%	Homens: 7%

• Doença ou desemprego
Mulheres: 20% 	Homens: 72%

• Consumo compulsivo
Mulheres: 4,8%	Homens: 1,75%

• Por necessidade
Mulheres: 63%	Homens: 79%

• Outros motivos
Mulheres: 31%	Homens: 18%

Fonte: Associação Nacional de Defesa dos Consumidores do Sistema Financeiro (Andif).

Dívida na Justiça não prescreve
Uma dívida pode prescrever, ou seja, deixar de existir em até cinco anos, caso o credor não entre na Justiça para garantir o direito de receber os valores devidos.
Com prestadores de serviços ou no comércio, o prazo é de três anos. No sistema bancário, cinco anos. Depois desse período, as restrições ao nome do devedor nos órgãos de proteção ao crédito, como SPC e Serasa, devem ser canceladas.
Mas, se o caso for para a Justiça, pode se arrastar por anos. Entretanto, o valor devido não poderá ser corrigido pelos juros praticados no mercado: a taxa tem de ser de 1% ao mês. 
Do contrário, chegaria a situações extremas como da aposentada mineira que deve quase R$ 1 bilhão a um banco.
Numa demonstração da evolução dos juros do sistema financeiro, pegando como referência o valor de R$ 1 mil e o prazo de cinco anos para pagar, a dívida num cartão de crédito, por exemplo, iria para R$ 21 milhões.

Como as contas sobem

• Na poupança - Quem aplicar hoje R$ 1 mil na poupança, daqui a cinco anos terá R$ 2.775,00
• Empréstimo pessoal - Quem usar R$ 1 mil do crédito pessoal hoje e não efetuar o pagamento, em cinco anos a dívida será de R$ 43 mil
• Cheque especial - Ultrapassar em R$ 1 mil o limite do cheque especial e deixar a dívida em aberto por cinco anos, no final desse período o débito chegará a R$ 793 mil
• Cartão de crédito - Deixar uma dívida de R$ 1 mil por cinco anos no cartão de crédito é acumular um débito de R$ 21 milhões
Fonte: Associação Nacional de Defesa dos Consumidores do Sistema Financeiro (Andif).

Cheque nem para parentes
Para quem quer fugir das armadilhas de golpistas escondidos por trás de um falso amor ou daqueles que já estão com a “corda no pescoço” e querem também te enforcar, a primeira dica é: nunca empreste cheques, nem mesmo para um parente.
“Isso não pode ser feito de jeito nenhum. Não dá para saber o que a outra pessoa vai fazer com esse cheque. Se ela está com dívida e tem alguém disposto a ajudar, é melhor depositar dinheiro na conta e esperar receber de volta a dar um cheque e ter inúmeros problemas”, avaliou Jorge Eloy Domingues, presidente da Associação dos Representantes de Bancos no Espírito Santo (Arbes).
Na Delegacia de Defraudações (Defa), os casos de golpes registrados também indicam que o empréstimo de cheques é o que faz muitas mulheres vítimas de vigaristas.
Eles usam os talões e depois desaparecem, deixando o prejuízo para as ex-namoradas. E a dificuldade da polícia para prendê-los é que, na maioria das vezes, os golpistas utilizam nomes falsos para se apresentar e, dessa maneira, não são localizados.
Mas, embora as mulheres pareçam mais vulneráveis à ação de criminosos e homens mal intencionados, dados da Arbes apontam que elas pagam melhor suas contas.
“As mulheres são mais controladas, na maioria das vezes. O problema é que assumem muitos compromissos, ou seja, elas se endividam mais. Porém, também pagam mais em dia”, frisou Jorge Eloy.
A inadimplência de pessoa física junto aos bancos é de 13%, dos quais 65% dos devedores são homens. Por essa razão, pesquisa da Telecheque que apontou mulheres emitindo mais cheques sem fundo que os homens nos dois primeiros meses do ano é um indicador atípico.

Fique ligado
• Antes de se relacionar com alguém, busque referências com familiares e amigos. Bons indicativos podem ser a estabilidade profissional e residência fixa;
• Caso decida morar com outra pessoa, faça contratos de união, estabelecendo os direitos de cada um;
• Não empreste cartão de crédito nem forneça senha bancária ao companheiro, caso não tenha extrema segurança nele;
• Se o companheiro gosta de programas caros, verifique se estão de acordo com a situação financeira dele;
• Geralmente, os golpistas são pessoas de boa aparência física e comunicativas;
• Na maior parte das vezes, os golpistas não têm interesse em conhecer os familiares da vítima e não apresenta sua família e amigos;
• Os golpistas costumam fazer com que a vítima se indisponha com amigos e familiares e se mostram como “os donos da verdade”. Além disso, é comum que essas pessoas forcem decisões de suas vítimas.
Fonte: Pesquisa A Tribuna.

Carência leva a ilusão e ingenuidade
As pessoas que são iludidas pelos namorados ou maridos estão com carência afetiva muito grande, o que permite que elas fiquem ingênuas demais e acabam sendo vítimas dos espertalhões de plantão.
Essa é a avaliação feita ontem pelo psicólogo e membro do Conselho Regional de Psicologia (16ª Região – Espírito Santo), Carlos Santos.
“Eles aproveitam quando mulher está carente, oferecem o que elas não possuem, ou seja, as compram com afeto. Agora quero destacar que também existem homens que também são vítimas das mulheres”, disse.
Ele fez um alerta para que a pessoa tente deixar o racional agir mais do que o emocional em um relacionamento.

Ação dos golpistas*
Depois de namorar um ano, uma executiva de Vitória foi morar junto com o namorado. O relacionamento não deu certo porque ela percebeu que o ex-marido somente queria se aproveitar de seus recursos financeiros.
Ele, então, recorreu à Justiça exigindo a metade de todos os bens da mulher. A executiva teve de dividir a conta bancária e o carro e, embora tenha conseguido preservar o apartamento, o ex-marido somente saiu do local após mandado judicial.
• • • 
Um empresário capixaba envolveu-se com uma mulher bem mais nova. Ao longo do relacionamento, ela o convenceu a passar os bens que tinha para seu nome. Com as transferências de imóveis e carros, o empresário chegou a perder aproximadamente R$ 10 milhões.
A situação poderia até ter sido revertida na Justiça, porém ele preferiu não recorrer, pois não queria se expor a constrangimento.
• • • 
Uma publicitária conheceu o ex-namorado – sobrinho de uma colega de trabalho – em seu aniversário e passaram a se relacionar no mesmo dia. Um mês depois, a mãe dela, uma comerciante, decidiu comprar uma lanchonete com os R$ 14 mil recebidos de um seguro.
O genro a convenceu a investir em carros. Inexperientes, mãe e filha, adquiriram um veículo na revendedora de um amigo do rapaz, na qual deixaram o recibo. Num final de semana que as duas viajaram, ele pediu para ficar com o automóvel e não devolveu mais.
• • • 
Uma auxiliar administrativa foi presa em flagrante quando tentava fazer compras em Jardim da Penha, em Vitória, com cheques roubados do noivo. Ela pretendia pagar uma conta de R$ 124,00, mas ao verificar o cadastro, a vendedora constatou que o cheque tinha sido sustado.
O noivo, em depoimento, falou que o cheque sumiu num final de semana que a auxiliar dormiu em sua casa. Na ocasião, também desapareceram R$ 90,00 da bolsa de sua mãe.
*casos que foram registrados na polícia
Fonte: Pesquisa A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Cidades <br><br>