Júri popular absolve médico
<b> Alexandre Tanure era acusado de realizar aborto 
em dona-de-casa, que morreu após hemorragia </b><br>
 <br>
Após pouco mais de 13 horas de julgamento, o ginecologista Alexandre Tanure e a atendente de consultório Márcia de Souza Alexandre foram absolvidos da acusação de aborto na dona-de-casa Juscélia Gomes Maia, 33, em 12 de janeiro de 1994, que morreu após hemorragia.
Por quatro votos a três, os jurados entenderam que não havia provas suficientes para condenar Alexandre. O mesmo ocorreu com a atendente, inocentada por cinco votos a dois.
Antes do julgamento, na manhã de ontem, e após a sentença, Alexandre admitiu ser a favor da legalização do aborto. Para ele, os prejuízos poderiam ser menores caso “o País não fosse tão medíocre”. “São cinco milhões de abortos feitos clandestinamente. Mais ou menos um milhão evolui para morte, ou 10%, não tenho certeza. Por que não legaliza e os hospitais públicos começam a fazer esse negócio, passando a paciente por uma assistente social, por um psicólogo, como é feito na França, nos países de primeiro mundo?”, questionou.
Em sua avaliação, os inúmeros abortos ilegais são resultado de “um país medíocre, uma sociedade ignorante e mal esclarecida”.
Apesar dessa posição, durante o interrogatório, Alexandre negou praticar abortos e disse que Juscélia não era sua paciente. Ele explicou ao juiz Marcelo Jones de Souza Noto que ela chegou à noite em seu consultório, com pressão arterial em seis por quatro e sangramento intenso, que era absorvido por uma toalha de rosto colocada entre suas pernas.
Segundo ele, foi administrada à paciente medicação para estancar o sangramento e normalizar a pressão. Rapidamente o quadro teria se normalizado e Alexandre iniciado uma limpeza no útero com uma pinça de winter.
Ele afirmou que, durante o procedimento, encontrou tecidos mortos e coágulos que indicariam um aborto já realizado há pelo menos 6 horas, o que provaria que ele não foi responsável pelo crime.
De acordo com o médico, no decorrer dos procedimentos, a paciente disse ter ingerido 12 comprimidos de Cytotec e chá de “buchinha paulista”, abortivo, mistura que provocaria a morte “até mesmo de um cavalo”.
No interrogatório, ele admitiu que foi apontado em outro inquérito policial por envolvimento na morte de outra gestante, que teria ingerido 38 comprimidos de Cytotec, mas não teria resultado em processo criminal.

Acredito que a Justiça foi feita. Não cometi crime algum e acho que foi constrangedor passar por tudo isso. Foi o primeiro júri envolvendo essa situação e o juiz foi muito correto, de retidão impecável, assim como meus advogados. Minha vida agora não deve ficar muito boa porque isso pesa, mesmo com a minha absolvição.
Alexandre Tanure, ginecologista

O Ministério Público entendeu que o júri votou contra a prova dos autos, por isso decidimos recorrer da sentença. Apresentamos provas de que houve a prática abortiva com participação da ré, a atendente. Além disso, a defesa apresentou provas fora de hora.
Mauro Gazzani, promotor

Testemunhas acabam ajudando

Arroladas como testemunhas de acusação pelo Ministério Público Estadual, os dois médicos que prestaram depoimento  ontem acabaram ajudando a defesa dos acusados. Eles confirmaram a ocorrência de aborto em Juscélia Gomes Maia, mas fazendo a ressalva que, pelas características, não foi praticado por meio mecânico (com instrumentos abortivos), uma vez que não ficou configurada  lesão traumática.
Tanto o cirurgião plástico e perito judicial Ailton Cerqueira quanto o médico legista Glício Soares disseram que o aborto pode ter sido medicamentoso (pelo uso de remédios que pudessem provocar o aborto, como o Cytotec), tóxico (por substâncias abortivas) ou ainda espontâneo. 
Cerqueira observou que a motivação do aborto pode ser psíquica, em razão de perturbação ou trauma. Afirmou que uma dose elevada de Cytotec (três ou quatro comprimidos) é suficiente para um aborto – a vítima tomou 12 . “Pode-se concluir, pela ausência de lesão no útero e pela inexistência do meio físico como causa do aborto, que havendo provas do uso da substância misoprostol, essa seria a causa mais provável, entre outras possíveis”.
Glício Soares esclareceu que a existência de restos placentários, como destacado no laudo, indica a presença de tecidos já em estado de decomposição compatível com mais de 16 horas depois da retirada da placenta.
Para a defesa, fica evidente que, quando a paciente procurou o médico Alexandre Tanure, o feto já estava morto, por conta do uso indiscriminado de Cytotec. Quanto ao sangramento que a vítima apresentou, Soares disse que ocorreu por conta do deslocamento de parte da placenta.

Atendente nega realização de abortos

Demonstrando um pouco de nervosismo, a atendente Márcia de Souza Alexandre, qua também foi absolvida no julgamento de ontem, negou que o ginecologista Alexandre Tanure praticasse abortos em sua clínica. Ela afirmou que não conhecia a dona-de-casa Juscélia Gomes Maia, que morreu no dia 12 de janeiro de 1994 após um aborto.
Quando o fato ocorreu, Márcia trabalhava há cerca de um ano com o médico. Ela explicou ao juiz Marcelo Jones de Souza Noto e aos jurados que o consultório foi procurado pela vítima, que estava com hemorragia, em companhia do seu marido, em decorrência de uma greve nos hospitais públicos.
Ela disse que não sabe quem indicou o consultório à dona-de-casa, já que não costumava indagar aos pacientes sobre esta questão. Segundo o inquérito policial, a clínica teria sido indicada por um atendente de uma farmácia do centro de Vitória.

Nervosismo e orações em julgamento,

Orações, ansiedade e nervosismo de amigos e familiares marcaram o julgamento do médico Alexandre Tanure e de sua atendente, Márcia de Souza Alexandre, que começou às 9h30 de ontem e terminou às 23 horas. Muitas pessoas liam a rseportagem de A Tribuna para saber detalhes de como seria o julgamento.
Antes do início dos trabalhos, o juiz Marcelo Jones de Souza Noto já tinha expectativa de que o julgamento avançaria pela noite, visto que dois réus seriam julgados, o que aumentava o tempo de debate da promotoria e da defesa para 3 horas cada. 
Diante de uma platéia de cerca de 30 pessoas, principalmente estudantes de Direito e parentes dos acusados, os dois réus entraram no Tribunal. A primeira a ser interrogada foi Márcia. Em seguida foi a vez do médico Alexandre Tanure ser ouvido.
Por volta das 11 horas o júri foi paralisado para que o juiz pedisse reforço policial – um protesto de mulheres da Associação de Mães e Familiares de Vítimas de Violência no Estado foi feito em frente ao Fórum Muniz Freire, na Cidade Alta, em Vitória. Os trabalhos foram suspensos durante 40 minutos.
Mesmo com o reforço, várias interrupções ocorreram no julgamento em decorrência do barulho provocado pelos manifestantes entre meio-dia e 13 horas.
Considerado, o julgamento atraiu grupos de estudantes de Direito durante o dia de ontem. 
Amigos e familiares, entre eles a mulher do médico, faziam orações em voz baixa, se abraçavam e davam as mãos a cada palavra que ajudava a inocentar os acusados.

Promotor vai recorrer

O Ministério Público Estadual recorreu da sentença que absolveu o ginecologista Alexandre Tanure e a atendente de consultório Márcia de Souza Alexandre, acusados de prática de aborto na dona-de-casa Juscélia Gomes Maia, que morreu após hemorragia.
Caberá ao Tribunal de Justiça do Espírito Santo decidir se haverá novo julgamento. 
O promotor Mauro Gazzani afirmou que o júri, ao absolver os acusados, não levou em consideração as provas existentes no processo. Ele contestou o fato de a defesa ter apresentado a “buchinha paulista”, usada para fazer chá com propriedade abortiva, durante julgamento. “Havia provas suficientes no processo da prática abortiva. Também houve nulidade posterior à denúncia, uma vez que a defesa trouxe ao julgamento prova que não constava no processo”, disse.
Os advogados de defesa, Marco Antônio Gomes e Flávio Ferrari, levaram ao julgamento a “buchinha paulista”, que teria sido ingerida pela dona-de-casa para abortar, e pediram ao promotor que tomasse o preparado. Eles afirmaram que é direito do Ministério Público recorrer. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>