Funk atrai jovens ricos
<b> Jovens que moram em bairros
nobres e que agora curtem o funk
são chamados na periferia
de “playboys e patricinhas” </b><br>
Fernanda Andrade <br>
Jovens das classes média e alta estão invadindo boates em bairros nobres e também clubes na periferia em busca de bailes funks. O estilo, que veio das favelas, conquistou os “playboys e patricinhas”, como são conhecidos entre os moradores da periferia.
Não importa se o baile acontece em bairros pobres ou na área nobre. Na pista de dança, centenas de pessoas cantam versos como “Glamourosa, rainha do funk, poderosa... olhar de diamante”, ou o sucesso da cantora Tati Quebra Barraco: “É som de preto, de favelado, mas quando toca, ninguém fica parado”.
As músicas viraram febre e também mudaram o jeito de vestir de muitos jovens. Blusas decotadas, calça jeans apertada e minisaias fazem a cabeça das funkeiras. Já os homens, aderem ao estilo rap, com calças largas, bermudões, tênis sem meia e bonés.
“Não vou a bailes em clubes. Curto o funk nas boates e em casa com os amigos. As letras podem até não serem muito boas, mas a batida é ótima. O funk é o estilo musical da moda. O povo ouve, gosta e passa a freqüentar locais onde ele toca”, disse a universitária Xênia Teixeira, 25 anos.
Segundo ela, a opção por dançar em boates é pelo tipo de público que freqüenta o local e, sobretudo, pela segurança. A dança nesses locais também é mais contida.
“As meninas dançam enfileiradas (bonde), os rapazes também dançam com as garotas, mas não é nada muito exagerado. Pessoas de classes sociais mais favorecidas vão ao baile funk nas boates há muito tempo. Só que alguns saem da boate e dizem que vão curtir o funk em clubes na periferia antes de ir para casa”, completou

DIFERENÇAS
Roupas da moda, maquiagem, academia e, é claro, CDs de cantores de funk. As primas Marcela Graça do Nascimento, 20 anos, e Falena Flores Rodrigues também curtem o estilo, mas em locais diferentes. 
“Acho que existe diferença sim entre os locais. No pancadão dá muita briga e eu não gosto. Prefiro ir às boates porque me sinto melhor”, disse Falena.
Diferente da prima, Marcela vai aos bairros de periferia em busca do “pancadão”. “O funk uniu grupos diferentes. Tem feito cair o preconceito. Quem achava ser impossível unir playboys e periferia em um único lugar, agora pode ver que a música rompe barreiras”, disse a adepta ao funk.

Letras de amor e paz

Contrariando as letras que enfocam a violência que, segundo a polícia, incentivam a ocorrência de brigas e assassinatos, muitos jovens estão optando por ouvir música de funk que valoriza a paz e o amor.
Composições escritas pelo MC Marcinho, por exemplo, fazem a cabeça de muitos adeptos do funk. Uma delas, a canção “Emoções e Sentimentos”, escrita por ele em parceria com MC Bob Rum, é muito pedida no baile.
A letra diz: “Minha estrela vai brilhar, em qualquer lugar. Já pedi ao meu bom Deus pra me dar uma luz. Pois não somos nada nessa vida sem ter Jesus. Agradeço aos meus fãs por todo carinho. Quando olho para o lado eu sei que não estou sozinho”.
Um adolescente, de 17 anos, que estava na semana passada, ouvindo funk ao lado de uma peruinha de som, na Curva da Jurema, em Vitória, disse que prefere o funk da paz.
“Tem música que quando toca no baile é briga na certa. É a musica tocar e a galera formar o corredor. É isso que desmoraliza o funk, mas eu gosto de ouvir as músicas do MC Colibri e do Bonde do Tigrão, que são da paz”, disse o adepto do funk.
Um exemplo disso é a letra da música “Só Arma”, do Bonde do Jack Japones: “Somos sinistros, e não temos pena. Mexemos com arma grande mais já mexemos com as pequenas. O bonde tá sinistro só matando os manés. Só muleque abusado que anda de nike show”.

“Muito preconceito”
“A música é a mesma em todos os tipos de baile. As pessoas falam que no funk rola droga, mas isso acontece em qualquer lugar. Ela (droga) é usada por muitos ricos e pobres também. Infelizmente há muito preconceito. 
As pessoas acham que funk é coisa de favelado, mas a música rompeu barreiras e tem unido jovens de várias classes sociais. Comigo não tem dessa. Falo com todo mundo e trato todas as pessoas bem. 
A diferença é que os playboys e as patricinhas podem pagar preços que a maioria não pode. Tem muita gente boa no baile, mas também tem gente ruim. Só se mistura quem quer. Independente do que gostam de ouvir, as pessoas merecem respeito”.
Depoimento de Marcela Graça do Nascimento, adepta ao estilo funk.

Alerta para disputas
Enquanto alguns vão ao baile para dançar e paquerar, outros vão para aliciar jovens para o tráfico e ampliar a rede de comercialização de entorpecentes, sobretudo, o crack. Na disputa pelo maior controle do tráfico, jovens acabam se matando em acertos de contas e pagamentos de dívidas.
De acordo com investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), o consumo de drogas, bebidas alcóolicas, músicas que estimulam a violência entre grupos rivais são os maiores motivos dos crimes cometidos na saída dos bailes.
Rixas antigas entre freqüentadores, seja no bairro onde moram, seja por situações ocorridas na pista de dança, além de disputa por mulheres também fazem parte do grupo de motivadores dos assassinatos.
“As disputas pelos pontos de drogas acontecem no funk. As gangues rivais se encontram na pista. Lá se estranham e começam as provocações que se estendem à rua. O confronto do lado de fora é praticamente inevitável e geralmente acaba em morte ou pessoas baleadas”, disse um investigador da DHPP que pediu para não ter o nome divulgado.
Com anos de experiência na área investigativa, um outro policial da DHPP citou aspectos dos adeptos do funk que geralmente entram em conflitos de morte. 
“O gingado diferente no andar, o olhar desafiador voltado a outros participantes do baile, usam bermudas que deixam nádegas à mostras e bonés com cores vibrantes, são comuns entre eles. Já fui a vários locais de homicídios  e as vítimas que frequentam os bailes funks sempre se trajam da mesma forma”, explicou.
Segundo ele, a maioria dos mortos de periferia tem idade entre 17 e 21 anos, estavam envolvidos com tráfico de drogas e freqüentavam os bailes.
“A maioria das vezes que tomamos depoimentos dos familiares e amigos recebemos como resposta que as vítimas estavam mexendo com drogas ou tiveram rixas em bailes funk. Antigamente, os jovens iam ao baile só para curtir. Agora vão para arrumar confusão ou se vingar”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>