Eternamente galãs
<b> Os bonitões que já
passaram dos 40 anos
garantem lugar no  coração
do público feminino </b>
 
Enquanto novos rostos surgem na pele de bons-moços, os galãs que já passaram dos 40 anos ainda conquistam as mocinhas e as telespectadoras. 
Tarcísio Meira, que estourou nos anos 60, é um exemplo clássico. Do alto de seus 71 anos, o ator continua a viver homens sedutores nas novelas. 
No ar como o Tide de “Páginas da Vida”, mostrou-se um grande galanteador com a mulher, Lalinha (Glória Menezes), e fará Tonia (Sonia Braga) cair de amor por ele. 
Francisco Cuoco, que também começou a fazer heróis quando estava na faixa dos 30 anos, recentemente se mostrou em forma ao conquistar a personagem Silvana como  Pereira em “Cobras & Lagartos”. 
Para Marcos Paulo, 55 anos, o Diogo de “Páginas da Vida”, um galã tem de saber dosar o charme. “São personagens que oferecem muitas possibilidades para o ator, que mesclam sensualidade e sedução”, diz. 
De acordo com o pesquisador Mauro Alencar, o perfil do galã vem sendo modificado para acompanhar as mudanças sociais ocorridas com os homens.
“No início, praticamente não havia contradição nesse personagem. Ele era um herói absoluto, infalível em sua conduta”, comenta. Para Alencar, os primeiros a apresentar contradições humanas foram Beto (Luiz Gustavo em “Beto Rockefeller, de 1968) e Cristiano (Francisco Cuoco em “Selva de Pedra”, de 1972). 
“Galã é sempre galã, mudam as nuances de composição, que variam de acordo com o tempo e a trama”, explica Alencar. Neste ponto, atores mais experientes concordam. 
“Quando se faz um galã aos 20, 30 anos, ele é jovem e cheio de ilusões. Quando faço um personagem desses hoje, aos 55 anos, sei que estou mais maduro, tenho outra postura e posso ser usado para o papel de forma diferente”, conta Marcos Paulo.
“Existem galãs em todas as idades, cada um com seu charme. O melhor exemplo para mim é o Sean Connery, que continua muito sensual. Galã é como o vinho, quanto mais velho, melhor”, completa.

Galãs consagrados
• Tarcísio Meira
• Francisco Cuoco
• José Wilker
• Antônio Fagundes
• Tony Ramos
• Lauro Corona
• Fábio Jr.
• Edson Celulari
• Felipe Camargo 
• Marcos Palmeira
• Eduardo Moscovis
• Thiago Lacerda

As novas apostas
• Murilo Benício
• Luigi Baricelli 
• Rodrigo Santoro 
• Vladimir Brichta
• Murilo Rosa
• Danton Mello 
• Wagner Moura 
• Gabriel Braga Nunes 
• André Bankoff
• Thiago Rodrigues 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

