Escrever e ler com 3 anos de idade
<b> Caroline Gastaldi, hoje com
12, aprendeu a ler sem
ir à escola e fez duas
séries em apenas um ano </b><br>
 <br>
Ela aprendeu a ler e escrever aos três anos de idade, sem que para isso tenha sido necessário freqüentar a escola. A estudante Caroline Gastaldi, 12 anos, afirma que a explicação está no fato de ter recebido a estimulação dos pais desde muito pequena. 
“A vontade de aprender precocemente veio de mim. Sempre que via uma palavra na rua, perguntava aos meus pais o que estava escrito. Aí aprendi a soletrar, a juntar as letras e formar as palavras. Para me ajudar, eles faziam joguinhos com letras para mim”.
Assumindo ter facilidade para o aprendizado, Caroline afirma que a sua preferência são pelas matérias da área de Exatas. Física e Matemática são as que ela mais gosta. 
“Eu acho bom aprender sem dificuldade. Mas não deixo o estudo de lado. Se aprendo um assunto, quando chego em casa reviso, fazendo os exercícios. É como se fosse um treino para que eu me sinta mais segura para fazer as avaliações”.
A mãe, a advogada Angela Gastaldi, 36, diz que a filha sempre foi uma aluna acima da média. “A Caroline fecha os trimestres com as notas máximas. Não é à toa que ela está com 12 anos, na 8ª série. Este ano foi a primeira vez que ela teve contato com Química e Física e mesmo assim só tira notas altas. Quanto aos livros, ela é capaz de ler três publicações por semana. Mas não a vejo como superdotada. Para mim isso é algo que vai além”.
Quando estava na 1ª série, os pais de Caroline ouviram que ela era muito avançada e que o ideal seria passá-la para a série seguinte. Então, em um ano a aluna fez a 1ª e a 2ª série.
Segundo Angela, a habilidade acadêmica não impede que a filha se dedique a outras atividades. “Ela faz dança contemporânea, gosta muito de computador e ainda por cima pratica surfe”.
O psicopedagogo Claudio Miranda orienta os pais a procurarem ajuda profissional quando perceberem que o filho tem algum dom que foge do padrão. “As crianças superdotadas, por exemplo, que não receberem assistência apropriada e na hora correta poderão sofrer conseqüências, como o desinteresse pela escola”.
Ele observou que um superdotado apresenta características diferentes das demais pessoas com a mesma faixa etária. “Uma criança que aos três anos de idade utiliza o plural e os tempos verbais corretamente, não é algo comum”.

Seu hobby é consertar
Quando o assunto é computador e celular, o universitário Amado de Cerqueira Netto, 23, entende como ninguém. Ele, que é estudante de Engenharia Ambiental, disse que aprendeu tudo sobre os aparelhos lendo na internet, sem precisar de aula ou curso para isso.
É só chegar algum amigo com o celular travado ou o computador pifado que ele dá um jeitinho de fazê-los funcionar novamente. “Realmente, tenho facilidade para diagnosticar os problemas e resolvê-los. O interesse surgiu em 1999, depois de iniciar o curso de Engenharia Elétrica na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Mas acabei largando o curso, quando estava no quarto período”.
Ele acredita que o seu diferencial seja a curiosidade. “É a vontade de saber como funciona e de querer mexer naquilo. É mais interessante do que a teoria, porque a gente vê o resultado. Mas eu faço por hobby”, ressaltou.
Amado até já atuou na área de informática, mas hoje se dedica somente ao curso de Engenharia Ambiental, em Viçosa, Minas Gerais. “Estudo o dia todo e não tenho mais tempo”.
Mas não são só os amigos que ficam satisfeitos com a habilidade dele. A família também se dá bem. “Os meus pais adoram e ficam despreocupados”.

Aluno que só tira nota 10
Ele tem 17 anos e um currículo acadêmico de fazer inveja a qualquer um. O estudante do 3º ano do ensino médio Saullo Queiroz Silveira estudou até a 7ª série em escola pública, mas o fato não o impediu de se tornar um aluno nota 10.
Estudando com bolsa integral no Darwin, em Vitória, ele obteve a nota máxima no primeiro simulado aplicado. Foram 60 pontos, sem um erro para contar história.
“Morava numa cidade pequena de Minas Gerais e sempre tive a vontade de fazer o segundo grau num lugar melhor, que me desse mais perspectivas. Vim para cá depois de ter sido aceito no Darwin. Meu tio foi até lá e levou o meu histórico. Passei no Cefet-ES, mas queria uma base melhor para o vestibular. Quero fazer Medicina”, disse.
Desde que chegou à escola, Saullo só coleciona alegrias. Ele é considerado o melhor aluno da escola. Conquistou o primeiro lugar na Olimpíada de Química e no Fórum do Conhecimento realizados pela instituição, além de ter faturado o segundo lugar na Olimpíada Capixaba de Química.
No ano passado, quando tentou vestibular na Ufes por experiência, ele conseguiu 51 pontos. No Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) foram 57 do total de 60.
Numa competição da Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais (PUC-MG), no ano passado, ele ainda recebeu uma menção honrosa por ter sido um dos destaques do evento. 
“A competição faz a simulação do comitê da Organização das Nações Unidas (ONU). Eles mostram um tema e o grupo tem que apresentar uma solução para o problema”, explicou.

Desafios e dom da música
O dom para a música atende pelo nome de Suelem Campos Ramos, de 21 anos. Fazendo um curso superior na área de música sacra, no Seminário Batista do Espírito Santo, a jovem é outra que possui uma habilidade fora do comum para os instrumentos. 
No local, ela estuda piano e canto. Mas também sobra tempo para se dedicar ao teclado, que aprendeu a tocar sem ter feito aulas.
O início cheirou a desafio. “A igreja que freqüento estava sem tecladista. Na época, não sabia nada sobre o instrumento. Aceitei o convite e resolvi estudar. Faz oito meses que aprendi a tocar teclado. Agora, dou até aulas”.
A jovem lembrou que certa vez foi convidada para cantar num casamento. “Precisava de um play-back, mas como não consegui achar a música, tive que me virar. Além de tocar no teclado com direito a arranjos, eu ainda cantei”.
Quando entrou para o curso de música sacra ela lembrou que sabia pouco de teoria. “Como canto desde os dois anos de idade, fica mais fácil assimilar as coisas. Conviver com a música educa o ouvido. Inclusive, tenho um tio que é ator formado e que me ensinou a base do canto”.
E as habilidades de Suelem não ficam só no canto, no piano e no teclado. Ela também toca flauta doce e acaba de iniciar aulas para aprender flauta transversa. “Os meninos que tocam comigo elogiam a minha percepção”.
Ela, que sempre teve vontade de entrar para o seminário, contou que estudou para a prova três dias antes. E ficou com o primeiro lugar. Hoje, Suelem está no quarto período de piano, mas, devido à facilidade, a professora já passa para ela atividades do sexto.
O maestro da Universidade Federal do Estado (Ufes), Claudio Modesto, observou que algumas pessoas têm um dom natural. “O fato de alguém nunca ter visto um instrumento e tocar, é um dom mesmo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>