Érica ameaça André
<b> A modelo é tratada com
frieza pelo ex-marido de
sua mãe e quase lhe dá
um tiro em “Belíssima” </b>
 
Aos poucos a jovem Érica (Letícia Birkheuer) vai colocando suas garrinhas de fora em “Belíssima”. Depois de ter sido flagrada na cama da própria mãe com André (Marcello Antony), a moça quase acerta um tiro no rapaz no capítulo de amanhã.
Tudo acontece porque assim que ela sai da casa de Júlia (Glória Pires), Érica é ignorada por André. Só que a modelo não desiste e sai à procura do ex-marido de sua mãe pela cidade inteira, procurando-o em hotéis, até que o encontra.
Só que, ao contrário do que imaginava, Érica é recebida friamente por André. “Não vou ficar com você, Érica. Nunca tive a intenção de ficar com você”, avisa o ex-empresário.
Como Érica insiste em manter o romance, André vai além e a trata com grosseria. “A gente pode, quando nenhum dos dois estiver fazendo nada, ir para algum motel”, diz André.
Furiosa, Érica tira uma arma da bolsa e avisa: “Nós dois não vamos sair daqui. É um ou o outro. Porque ou eu acabo com você ou comigo. Você escolhe”, grita a modelo.
André, no entanto, consegue desarmá-la, mas não se livra de Érica, que ainda ameaça divulgar nos jornais um dossiê sobre a vida do vilão.
Depois de ser demitido por Júlia da Belíssima, André procura seu pai e ainda leva uma bronca, pois Quiqui (Serafim Gonzales) fica furioso ao saber que o filho perdeu os milhões de Júlia.
“O que deu em você? Era a oportunidade da sua vida. Nunca mais isso vai acontecer”, afirma Quiqui.
Mas André não se abala e ainda deixa o pai surpreso ao dizer que descobriu que gosta mesmo de Júlia. “Eu a amo como nunca amei nenhuma mulher”, garante.
Enquanto André perde sua fortuna, Vitória (Cláudia Abreu) fica rica e livre da acusação de ter matado Pedro (Henri Castelli). Júlia convoca uma reunião com a cunhada, Tadeu (Thiago Martins) e Nikos (Tony Ramos) para comunicar que em breve Vitória poderá tomar posse da Physical e de outros imóveis, além de parte das ações da Belíssima.
Mas Vitória não vai precisar esperar pela Justiça. “Vocês podem retirar qualquer dinheiro que precisarem, sem nenhum limite. É só falar comigo”, explica Júlia. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

