Uma loura em apuros
<b> Nicole Kidman cai no centro de uma conspiração no suspense “A Intérprete”,
uma das estréias de hoje </b><br>
 <br>
No filme “A Intérprete”, que entra em cartaz hoje no Kinoplex e no Ritz Norte Sul, Nicole Kidman vive Silvia Broome, uma intérprete das Nações Unidas que se envolve num mistério capaz de desencadear uma crise internacional. 
Nascida na África, ela ouve (e entende) uma conversa em um raro dialeto sobre um plano para assassinar um chefe de Estado africano dentro da ONU. E a revelação envolve a intérprete nas investigações do crime. 
Sob a proteção do agente federal Tobin Keller (Sean Penn), ela tem sua vida esmiuçada e, em alguns momentos, passa a ser considerada parte da conspiração criminosa. 
À medida em que o policial vai descobrindo o passado de Silvia e suas conexões internacionais, começa a não saber exatamente em que acreditar.
Antes de tudo, é preciso reconhecer um mérito neste novo filme de Sydney Pollack, “A Intérprete”: é uma obra que dá conta de toda a complexidade (geopolítica) da atual situação americana. 
O que não é pouco, se considerarmos que se trata de um thriller de suspense até certo ponto banal, preso a velhos esquemas. Seu primeiro acerto diz respeito ao cenário, o prédio das Nações Unidas em Nova Iorque. 
Um cenário estratégico que Pollack apresenta como uma polifonia de vozes, línguas e culturas. 
Não há dúvida de que, já aí, o cineasta se posiciona ao lado do ideal de diplomacia e multilateralismo que a ONU representa, mas, como seu verdadeiro intento é o de repensar o papel de seu país, as coisas se tornam mais complicadas. 
É assim que Pollack entra, ele próprio, em cena, no papel do chefe de segurança do prédio, para expor o buraco em que os americanos se meteram: um líder africano, facínora responsável por genocídios, irá discursar na ONU, acusando seus opositores de terrorismo. 
Os agentes americanos devem protegê-lo de um virtual atentado, a ele e a seu discurso. A situação central do filme é a armadilha que o governo americano criou para si próprio. 
No meio dessa arapuca estão a personagem-título de Kidman, uma testemunha mais do que ambígua, e Penn, o policial encarregado de interpretá-la. 
Tudo girando em torno da desconfiança do personagem de Penn, Keller, para com as palavras de Silvia (Kidman). Ela representando a ambigüidade da arte diplomática, ele a mentalidade (paranóica) da segurança. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/04/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>