Teste ajudaria a resolver casos famosos
<b> Os exames de DNA serviriam
para identificar ou descartar
acusados que foram presos e
liberados por falta de provas </b><br>
 <br>
Com a tecnologia que está sendo implantada no Estado, casos de grande repercussão, ocorridos há muitos anos, poderiam sair da lista dos crimes insolúveis, identificando ou descartando acusados que inclusive foram presos e liberados por falta de provas.
Já se passaram mais de 33 anos e muitas pessoas ainda trazem na memória o caso da pequena Araceli Cabrera Crespo, que foi brutalmente assassinada quando tinha 8 anos de idade. Na época, os recursos tecnológicos eram restritos.
Muitos suspeitos foram investigados, mas o caso prescreveu sem que ninguém fosse condenado. Houve, inclusive, julgamento, mas os acusados foram absolvidos.
Em 1985, ocorreu outro crime que chocou o Estado. A dentista Ana Angélica Freitas Ferreira foi assassinada dentro do consultório onde trabalhava, no centro de Vitória.
Se tivesse sido feito o teste de DNA na época, com coleta do material encontrado em seu corpo, talvez o crime tivesse sido elucidado. Além disso, o sangue que foi encontrado na cadeira do consultório poderia ter colaborado nas investigações, caso fosse analisado.
Há também o caso da estudante Isabela Negri Cassani, que foi encontrada morta na baía de Vitória, em outubro de 1999. Ela foi estuprada e estrangulada e até hoje os autores do crime não foram identificados.
Nesse caso, foram realizados vários exames de DNA, que tinham que ser solicitados em laboratórios de outros estados, o que tornou lentos os resultados.
Embora seja um pouco mais difícil, por conta do tempo, crimes como esses poderão ser solucionados com a realização dos exames de DNA no Laboratório Criminal.
O chefe de Polícia Civil, delegado André Luís dos Reis Neves, esclareceu que o teste de DNA poderá ser usado na tentativa de desvendar crimes ocorridos no passado, desde que exista um suspeito.
É imprescindível ainda que tenham sido armazenados materiais da vítima para que possa ser comparado pelos peritos criminais. Caso contrário, o teste torna-se praticamente impraticável.
O delegado acrescentou que o exame de DNA é o último recurso durante uma investigação. Isso porque existem outras provas que são essenciais na apuração como exame de balística, impressão papiloscópica (recolhimento das impressões papilares), entre outros.

Exames de DNA no mundo e no Brasil

n Uso desde 1986
A primeira vez que o DNA foi utilizado na solução de um crime aconteceu em 1986 e elucidou o assassinato de duas garotas em Leicestershire, na Inglaterra. Desde então, o processo tem sido melhorado. Agora, os analistas podem identificar a cor do cabelo do suspeito através do seu DNA; além de prever a cor de sua pele e suas características faciais, em pouco tempo. 

n DNA na Inglaterra
Desde 1986 a Inglaterra usa os testes de DNA nas investigações policiais. O estoque no país reúne 3 milhões de amostras.
Recentemente, por conta do DNA foi preso Brian Field, que, na década de 60, estrangulou Roy Tutill, um estudante de 14 anos de idade.
Ele estava dirigindo um carro quando foi detido. Os policiais comparam o DNA com todos os crimes que estavam abertos e descobriram o DNA da cena da morte desse menino.

n Caso Pedrinho
No Brasil, Pedro (foto1) Braule Pinto, o Pedrinho, e Aparecida Fernanda Ribeiro da Silva talvez nunca descobrissem ser esses os seus verdadeiros nomes, não fossem os exames de DNA. 
Os dois só descobriram há três anos que aquela que dizia ser sua mãe, a empresária Vilma Martins Costa (foto 2), era na verdadeira uma seqüestradora que os havia roubado das verdadeiras mães assim que nasceram, ainda no hospital.
Em 2003  uma pessoa identificou uma foto do menino Pedrinho como o de uma criança desaparecida em Brasília. 
Levou o caso aos pais do menino, que exigiram judicialmente o exame de DNA. Não deu outra. Eles eram os pais da criança. Com a divulgação, uma mãe que tivera a filha roubada percebeu a semelhança com outra jovem que Vilma dizia ser sua filha. Exigiu o exame e comprovou a verdade. Vilma foi presa.

n Caso Tim Lopes
Através do teste de DNA feito pela Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ) comprovou-se que os fragmentos do corpo encontrado em um cemitério clandestino na favela da Grota, na zona norte do Rio, era do jornalista Tim Lopes.
Ele, que tinha 51 anos, desapareceu no dia 2 de junho de 2002 quando fazia uma reportagem sobre o suposto abuso de menores de idade e consumo de drogas em bailes funk promovidos por traficantes da zona norte carioca.
Tim Lopes tinha sido morto pelo traficante Tim Maluco, que usou a espada ninja para matar o jornalista e depois queimou seu corpo em um monte de pneus. 

n Caso Mengele
Um dos casos mais famosos de utilização de DNA no Brasil para elucidar crimes foi o do médico Joseph Mengele, responsável pela morte de milhares de pessoas em campos de concentração durante a Segunda Guerra Mundial. 
Ele fugiu após a derrota da Alemanha e viveu em vários países, vindo morar no Brasil depois, onde passou os seus últimos 14 anos de vida. Morreu afogado na cidade de Bertioga, em São Paulo em 1979.
Mas só em 1984, com exumação de seu corpo se confirmou que aquele velhinho era um dos “monstros” mais procurados do século XX.  Um exame de DNA feito a partir de seu fêmur e comparado com o DNA de parentes deram o veredito final do caso.

Como exame de DNA poderia ter ajudado em antigos crimes

Caso Araceli Cabrera Crespo (1973)
O crime - Araceli Cabrera Crespo teve sua infância brutalmente interrompida no dia 18 de maio de 1973, quando tinha 8 anos. Ela foi seqüestrada, espancada, torturada, estuprada e morta supostamente por um grupo de jovens que, segundo a polícia, seriam usuários de drogas.
Seu corpo foi jogado numa mata que existia próximo ao Hospital Infantil, na Praia do Canto, em Vitória, e encontrado seis dias depois em adiantado estado de decomposição.
Jovens de classe média alta foram acusados do crime, mas as investigações não foram adiante e o caso prescreveu sem que ninguém fosse punido.
O fato teve repercussão em todo o País. Tanto é que o dia 18 de maio tornou-se o Dia Nacional de Combate ao Abuso e à Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes.
A apuração envolveu casos de corrupção, destruição e adulteração de provas, laudos falsos, desaparecimento e morte de testemunhas.

Se tivesse DNA - A polícia indiciou suspeitos, que foram a julgamento, mas foram absolvidos. Nesse caso, o exame de DNA poderia ter sido usado para inocentar os suspeitos, evitando assim que eles fossem até mesmo levados a julgamento.

Caso Ana Angélica (1985)
O crime - A dentista Ana Angélica Freitas Ferreira, na época com 22 anos, foi assassinada no dia 4 de fevereiro de 1985. Seu corpo foi encontrado amarrado no consultório onde trabalhava, na avenida Princesa Isabel, em Vitória, pela sua mãe.
Existe a suspeita de que ela tenha sido estuprada, pela forma como foi encontrada, deitada no chão, com as pernas abertas, em cima de uma toalha, somente de calcinha – que estava rasgada. Ela estava com o rosto ensangüentado e apresentava vários hematomas, além de perfurações no pescoço, nos braços e nas pernas.

Se tivesse DNA - Na cadeira do consultório havia sangue. Esse material poderia ter sido recolhido para fazer exame de DNA e chegar aos assassinos.
O exame também podia ter ajudado a inocentar uma pessoa que chegou a ser indiciada pela polícia, foi a júri duas vezes e acabou sendo absolvida da acusação.

Caso Isabela Cassani (1999)
O crime - Depois de quase sete anos, o assassinato da estudante Isabela Negri Cassani, que foi estuprada e estrangulada, continua sem solução.
O caso está sendo investigado pelo delegado Cláudio Victor, da Delegacia de Inquéritos Especiais (Diesp) da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).
Isabela saiu de sua residência em Jardim da Penha, na noite do dia 24 de outubro de 1999, para ir à casa de uma amiga no centro da capital. No dia seguinte, o corpo dela foi encontrado na baía de Vitória.

DNA - Embora não houvesse recurso para fazer teste de DNA no Estado, pelo menos 34 exames foram feitos em diversos suspeitos a pedido da Polícia Civil, mas todos apresentaram resultado negativo.
Como não havia laboratório no Espírito Santo, o resultado era lento, uma vez que os exames eram feitos em outros estados. Agora, com o laboratório de DNA Criminal, o resultado sairá em 10 dias.
Várias pessoas foram investigadas e presas, sendo libertadas após o resultado do exame de DNA.
Um pintor e comerciante foi assassinado em maio de 2000 em Porto de Santana, Cariacica, suspeito de matar Isabela. Ele chegou a ficar preso durante 15 dias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>