“Nem policial deve reagir”
<b> Jovens, inexperientes, perigosos. Este é o 
perfil de muitos criminosos que praticam
seqüestro-relâmpago no Estado e que 
não hesitam em matar. Ao ser rendida, a
vítima, mesmo sendo um policial, não deve 
reagir e evitar movimentos bruscos. 
O alerta é do tenente José Antônio Lopes 
Cardoso, membro da equipe de negociação 
do Batalhão de Missões Especiais da PM. </b>
Lorenza Grativol 
A Tribuna – Por que os bandidos usam de tanta violência e agressividade nos assaltos?
Tenente José Antônio Lopes Cardoso – Hoje, infelizmente existe muita gente de pouca idade no crime. São adolescentes e crianças que não têm experiência no manejo de armas e por algum descuido podem causar uma tragédia. Sem experiência, eles podem até matar. Ele atira sem a intenção, mais pelo fato dele estar muito nervoso.
– Como a vítima deve agir? 
– Nós aconselhamos que a pessoa permaneça calma, deixando claro para o criminoso que não vai reagir, fugir, porque tem preocupação maior com a vida. Se você perceber que ele está muito nervoso é mais uma razão para não reagir. A ação vem antes da reação e sempre que a vítima reage, leva muita desvantagem. Ele (o bandido) pode interpretar um movimento mínimo como um risco e matar de forma instintiva.
– E se a vítima reagir por impulso?
– O ideal é que não haja nenhum tipo de reação. O criminoso está sempre preparado para isso, por mais que a pessoa tenha uma técnica de defesa ou esteja armada, mesmo sendo um policial, deve evitar reagir porque o criminoso sempre vai levar vantagem. Se, por exemplo, você for pegar a carteira no bolso, avisa antes para ele.
– Se o plano do bandido der errado ou a polícia aparecer?
 Quando o assalto é frustrado ou ocorre a intervenção da polícia, existe uma equipe no BME pronta para fazer esse atendimento, que utiliza de técnicas pacíficas a fim de convencer aquele criminoso a se entregar, a libertar os reféns. 
A nossa conversa é com o criminoso que pega uma pessoa como refém para tentar resguardar a sua própria vida e a usa como um escudo. A vítima deve tentar manter a calma e confiar na ação da polícia. A gente trabalha com o intuito de preservar todas as vidas ali, seja dos criminosos, dos reféns, dos policiais envolvidos, dos terceiros e aplicar a lei.
– As vítimas devem tentar dialogar? 
– Se o criminoso iniciar o diálogo, é interessante que a pessoa converse com ele. Se estiver nervosa, fale que está nervosa. Se o criminoso não falar com ela, o interessante é que a vítima pergunte se pode falar. 
– As perguntas mais pessoais, como onde a vítima mora, sobre a família, devem ser respondidas?
– Se a pessoa não fala espontaneamente, o bandido pode usar de violência. O ideal é que a pessoa tente conversar sobre o momento e de repente conseguir mudar o foco da conversa. 
– O que pode ser dito?
– A pessoa deve dizer com calma que ele pode levar o carro, o dinheiro, porque tem a preocupação de não ser agredida, de não ser morta. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

