Polícia vai barrar superlotação na orla
<b> No verão, os policiais 
militares ficarão em pontos 
problemáticos, monitorando 
embarques para evitar baderna </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Cenas de confusão, roubos e passageiros pulando a roleta ou embarcando pelas janelas durante o verão, principalmente nas saídas das praias da Grande Vitória. Para evitar problemas como esses, a Polícia Militar anunciou que vai controlar o embarque e barrar a superlotação.
Os policiais ficarão em pontos de ônibus onde estiverem ocorrendo problemas e vão monitorar a entrada dos passageiros. A Curva da Jurema e a praia de Camburi deverão ser contempladas com essa tática.
Mas o comandante do Policiamento Ostensivo e Metropolitano,  coronel Carlos Eduardo Magnago, destacou que cada batalhão vai fazer seu cronograma e remanejar os policiais conforme a demanda.
 “Se permitirmos a superlotação, o cidadão pode praticar o crime e ficar no anonimato. A partir do momento que estabelecemos um quantitativo de passageiros, os crimes serão coibidos”, frisou. Num ônibus convencional do Transcol são permitidos até 80 passageiros, enquanto nos ônibus articulados, 150.
Para minimizar o problema, os empresários também estão buscando alternativas. Numa reunião ontem, entre representantes do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes) e da Secretaria de Estado da Segurança (Sesp), a proposta em pauta foi a instalação de câmeras e de botão de pânico nas linhas municipais.
O secretário Evaldo Martinelli contou que será analisada a tecnologia disponível no mercado para aquisição e, no próximo encontro, já será discutida a implantação do sistema. A idéia é que os equipamentos entrem em operação até o verão.
 “Há uma cultura que está crescendo assustadoramente nos bairros mais carentes, que é a de não pagar passagem. Se a tecnologia que vier nos atender, a instalação de câmeras será um bom sistema”, ressaltou o secretário-geral do Setpes, coronel Jaime Carlos De Angeli.
Para enfrentar o problema no Transcol, o secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GV Bus), Marcos Rothen, informou que a entidade tem conversado com as associações de moradores para que convençam os usuários que eles também são prejudicados. “A superlotação, por exemplo, é um reflexo da evasão”.

Passageiros são intimidados

Moradores que utilizam os ônibus das linhas Bela Vista-Praça dos Desejos e Santo Antônio-Itararé se deparam diariamente com a ousadia de jovens que entram nos veículos sem pagar passagem.
Normalmente, eles embarcam na pracinha principal de Bela Vista, na região da Grande Santo Antônio, pulam a roleta, ameaçam cobradores e deixam passageiros constrangidos.
Um desses jovens diz ter 20 anos e pesa 140 quilos. “Sou bem pesadinho, mesmo. Por isso, todos têm medo de mim”, disse o rapaz.
“E se o cobrador não permitir que você passe sem pagar?”, indagou um passageiro, sentado ao lado. “Ele vai levar uma braçada, como aconteceu recentemente com um motorista da linha 052 (Santo Antônio-Itararé)”, confessou.
Eles entram no ônibus entre os demais passageiros. Empurram quem está na porta e não dão licença nem para idosos e grávidas.
Põem os pés no anel da roleta (equipamento para impedir que crianças acima de 5 anos passem por baixo) e dão um pulo. Jogam todo o corpo para o piso do ônibus, fazendo barulho.
À tarde, depois das 13 horas, outros grupos costumam ir à praia. Geralmente, eles pegam Bela Vista para ir à Curva da Jurema. Dentro do ônibus, os baderneiros gritam e xingam. Em alguns momentos da viagem, quando alguém desce, gritam: “Lá vai a barriguda”. Ou: “Desce logo seu corno!” Ninguém ousa reagir.
“Entre morrer e deixar esses caras viajarem sem pagar, a segunda opção é a melhor. Até que a situação melhorou, porque antigamente eles, além de não pagarem passagem, nos assaltavam”, recordou um cobrador da linha Santo Antônio-Itararé. 

Dos 120 mil usuários, 10% não pagam
Pelo menos 10% dos 120 mil usuários (dias úteis) não pagam tarifa nos ônibus do sistema municipal. A constatação é do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), diante dos dados sobre evasão de receita.
O secretário-geral do Setpes, coronel Jaime Carlos De Angeli, disse que não há levantamento estatístico, porém as empresas observaram o aumento de passageiros circulando sem pagar passagem. “Existem linhas em que praticamente 100% dos usuários não pagam mas, em outras, não há problemas. Isso depende da linha e do trajeto. No geral, 10% forçam a barra e deixam de pagar”, contou.
A Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) aponta que, na última pesquisa, houve 3,5% de evasão no Transcol, sendo que, dentro desse índice, a coação de passageiros foi considerada insignificante.

Obesos têm direito à gratuidade
O desrespeito de passageiros com quem tem direito a sentar nos bancos dianteiros é outro problema nos ônibus. Em Vitória, uma campanha tenta conscientizar os usuários a deixar livres os assentos para gestantes, idosos, deficientes físicos e obesos. Com exceção das grávidas, eles também têm direito à gratuidade.
O programa visa à melhoria da prestação do serviço, já que havia reclamações por tumulto na área reservada, segundo José Eduardo de Souza Oliveira, gerente de concessões e tarifas da Secretaria Municipal de Transportes e Infra-Estrutura (Setran).
“Estamos orientando as pessoas para que, quem não estiver enquadrado nessas categorias, paguem a passagem e passem a roleta”.
Para o cobrador Cláudio Roberto Guimarães, projeto está dando certo: os assentos reservados, com capa azul e logomarca da campanha, têm sido ocupados principalmente por quem tem direito.

Empresa quer reduzir ônibus
Com a evasão de receita, o que se poderia esperar era um aumento da passagem. Mas, para evitar o reajuste da tarifa dos ônibus de Vitória, as empresas que atuam no sistema têm outro plano pela frente: reduzir o número de linhas ou de ônibus que cumprem determinados itinerários. A proposta já está sendo avaliada por técnicos.
Questionado sobre a possibilidade de aumentar a tarifa, o coronel Jaime Carlos De Angeli, secretário-geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), comentou sobre a nova estratégia.
“Há dois anos não há reajuste e nem sentamos para conversar ainda. Mas a posição dos empresários é de que também não querem reajuste. Querem, sim, reduzir custos”, comentou.
“Se racionalizar a distribuição de linhas como, por exemplo, dois carros que passam no mesmo trecho e um é retirado, temos aí uma economia. Já existe até um grupo de técnicos discutindo com a prefeitura para ver se encontra uma forma de reduzir”, acrescentou De Angeli.
O secretário-geral do sindicato exemplificou com uma linha que vai do bairro Andorinhas até o Shopping Vitória passando pela Reta da Penha e outra que parte de Maruípe e, depois, faz o mesmo percurso. “Se puder fazer o realinhamento, vamos reduzir custos e, assim, se não diminuirmos a tarifa, pelo menos vamos manter o valor”, justificou.
De Angeli disse que o interesse do Setpes é reconquistar o passageiro, que trocou os ônibus pela bicicleta ou transportes irregulares, com um serviço de qualidade e custo acessível. E, na opinião dos empresários, o aumento da passagem poderia afastar ainda mais usuários. 
TRANSCOL
A Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória 
(Ceturb-GV), gestora do Transcol, atua firme para que a evasão de receita não se reflita na tarifa para o usuário.
O diretor-presidente do órgão, Marcelo Ferraz, explicou que os que não pagam passagem também entram no cálculo para estabelecer o valor da tarifa, ou seja, a conta é dividida por mais usuários e, assim, o custo fica reduzido. Por esse sistema, a passagem neste ano ficou R$ 0,07 mais barata. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>