Vovô malandro
<b> Bento, vivido por Nelson
Xavier em “Belíssima”, fica
com o netinho só para pegar
o dinheiro do menino </b>
 
Como Bento em “Belíssima”, Nelson Xavier vive mais um mau-caráter e, apesar de emendar sua terceira novela das oito, os tipos não se repetem.
São coadjuvantes, mas conseguem importância na trama. “O Sebastião (“Senhora do Destino”) marcou pelo conservadorismo. Em “América”, entrei para tapar buraco e me diverti. Quando comecei a pegar o tom, já estava de saída.” 
Para aceitar o novo papel, impôs que fosse diferente de Sebastião. “Aí veio o Bento. Pobre, calhorda, bem marginal, mas que é uma pessoa alegre e, em seu núcleo, é um vilão.” 
Bento é um malandro que entra na Justiça para conseguir a guarda do neto, Toninho (Thomaz Veloso), só para botar a mão na grana do garoto – embora o pai rico não o reconheça. 
Xavier diz que começou na TV “meio com medo” e que, hoje, não saber o destino do personagem é “um estímulo”, mas afirma: “Faço novela porque me pagam.” 
Sobre o assédio, diz que há mais do que gostaria. “Não me param muito na rua porque não deixo, mas isso acontece com freqüência que quase incomoda.”
Vivendo, na maioria das vezes, coadjuvantes, Nelson Xavier conseguiu destaque na TV por seus tipos marcantes (muitos padres e criminosos), mas foi no teatro e no cinema que sua carreira foi construída. 
Diz o ditado que por trás de todo grande homem há uma grande mulher, e nessa história não foi diferente. Xavier decidiu entrar na escola de arte dramática por causa de uma garota pela qual ele era apaixonado. O amor passou, mas a arte ficou, e ele entrou para o grupo Teatro de Arena. 
E não foi só na frente das câmeras que seu talento foi reconhecido. Em 1976, “A Queda”, que tem roteiro dele e de Ruy Guerra, ganhou o Urso de Prata no festival de Berlim. 
Na TV, seu melhor papel foi Lampião. “Demorei para me acertar com a TV. Só com Lampião entendi o meio”, diz.  

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

