Empresa cria regras para evitar processo
<b> Há casos em que os
empregados acabam sendo
alvo de ações por parte dos
chefes ou da empresa </b><br>
 <br>
O assédio e o dano moral não são comportamentos que partem somente de chefes para com seus subordinados. A relação entre colegas e atitudes de funcionários que sabotam os superiores ou falam mal da empresa, também são passíveis de pedidos de indenização.
Mas para evitar que tudo nas empresas acabe virando briga judicial, algumas regras simples de etiqueta no trabalho e mudanças no comportamento do dia-a-dia podem ser adotadas para melhorar a convivência e evitar mal-entendidos.
Para a gerente de recursos humanos Eliana Machado da Silva Toniato, especialista em recrutamento e seleção, tudo começa pelo respeito mútuo.
“As pessoas acabam se envolvendo e achando que podem entrar na vida do outro, com liberdade de fazer brincadeiras, até ofensivas”, observou.
O juiz Cláudio Armando Couce de Menezes, presidente do Tribunal Regional do Trabalho da 17ª Região (TRT) no Espírito Santo, defende a extinção dos apelidos no ambiente de trabalho.
“Principalmente aqueles que destacam características físicas do outro. O assédio moral é um conjunto de atos, palavras e até omissões, em situações repetidas, que têm como objetivo desestabilizar emocionalmente a pessoa, diminuindo sua produtividade e auto-estima”, ressaltou.
O juiz destacou que o Estado foi pioneiro em reconhecer o assédio moral no País, com duas decisões em 2002.
“É importante destacar que a indenização tem um fator que é pedagógico. A condenação deve ser rigorosa, para que a empresa não repita o erro”, justificou.
O advogado e professor universitário José Carlos Rizk Filho, especialista em Direito do Trabalho, acredita que há uma banalização do dano moral que tem levado a processos por qualquer motivo.
“Nem tudo o que acontece dentro da empresa é humilhação. Os juizes também têm usado critérios interessantes no sentido de não conceder indenizações em valores muito altos”, observou o advogado.
Por outro lado, observou que o empregado que sai da empresa e fala mal do produto ou entrega segredos comerciais, também pode ser processado, como já aconteceu em outros estados.

A etiqueta no trabalho

n Intimidade
Como muitas pessoas passam a maior parte do tempo no trabalho, pode acontecer um envolvimento pessoal. Preserve sua intimidade e evite invadir a privacidade dos outros, com comentários sobre a vida pessoal.
n Fofoca
Espalhar histórias, casos ou dar espaço para que façam fofoca é prejudicial para a imagem do funcionário. Lembre-se que se a pessoa contou um segredo de alguém para você, poderá contar um seu para outras pessoas.
n Brincadeiras
Por mais que o ambiente de trabalho seja descontraído, evite brincadeiras de mau gosto. Mesmo que as pessoas não demonstrem, podem estar se ofendendo ou magoando com comentários inconvenientes.
n Postura
Se há funcionários se vestindo de forma inadequada, com roupas provocantes que não se adequem à atividade, por exemplo, a melhor forma de evitar isso é com o uniforme. 
Se não há uniforme, a empresa pode criar normas, iguais para todos. Nada de rotular a funcionária que usa peças transparentes e minissaia de vulgar.
n Apelidos
Na dúvida, evite-os. Por mais que haja pessoas que não dão a mínima importância, outras podem aceitar somente para não serem antipáticas, mas estarem guardando ressentimentos.
Os apelidos pejorativos, que destaquem alguma característica física ou incapacidade do funcionário devem ser eliminados.
n Saúde
É permitido que as empresas se preocupem com a saúde de seus funcionários, com programas para que eles percam peso, pratiquem esportes ou se livrem de vícios, como cigarro ou bebida.
Mas isso não pode servir como forma de discriminação ou diferenciação perante o restante da equipe, seja com apelidos, humilhações ou exigências que não conseguem ser alcançadas por dificuldades biológicas.
n Telefone
Cuidado com os telefonemas fora de hora. A não ser que esteja definido em contrato que o funcionário deve ficar de sobreaviso, ou em casos de extrema emergência, os chefes devem respeitar seu momento de descanso, até mesmo para evitar que ele se desgastem.
n Saia justa
Se o colega tem problemas como mau hálito, excesso de suor ou usa perfume muito forte, o grau de intimidade vai dizer como tocar no assunto. O ideal é que a pessoa não seja apontada ou criticada por isso. Se for um caso grave, o chefe poderá falar, sem expor a pessoa, como forma de ajudá-la a melhorar.
n Metas e prendas
Vale motivar e incentivar os funcionários a conquistarem metas. Mas fazer comparações ou impor prendas, como dançar ou se fantasiar, e outras formas de ridicularizar a pessoa são reprovadas. Se o funcionário não está atendendo às expectativas da empresa, que seja dispensado, mas nunca humilhado.

Mudanças acirram a situação

A Tribuna – O que tem gerado tantos casos de assédio e dano moral no trabalho?
Juiz Cláudio Armando Couce de Menezes, presidente do Tribunal Regional do Trabalho 
(TRT) no Espírito Santo – As novas forma de trabalho, essas reengenharias nas empresas e novas técnicas de administração, muitas vezes acirram esse quadro de competitividade desenfreada.
Temos exemplos de empresas que submetem empregados a vexames contínuos, não porque o diretor ou gerente sejam malvados, psicopatas ou sádicos, mas porque aquilo faz parte de uma técnica de administração que é de criar, se não uma coação, um constrangimento, para que o trabalhador produza, atenda às expectativas da empresa.
Mesmo que tenhamos costumes mais soltos, obrigar alguém a dançar ou se vestir de palhaço, porque não cumpriu uma meta, é absolutamente constrangedor.
– O assédio só existe quando é do superior para o funcionário?
– Não. É muito comum no mesmo patamar hierárquico. Empregados que boicotam o colega porque ele produz muito, evidencia fraquezas e falhas do grupo. Começam a coagi-lo, provocá-lo, diminui-lo. 
Não só palavras são atos, olhares reprovadores, sorrisos, ou mesmo virarem as costas para alguém que chega.
Pode se dar de baixo para cima também, por exemplo quando chega um novo chefe e os subordinados não reconhecem sua legitimidade, se sentem contrariados e começam a boicotar, sabotar, sumir com documentos, apresentar trabalhos me cima da hora.
Quando ele vê, está desestruturado, deprimido e fazendo tratamento psicológico.
A pessoa não se dá conta direito, acha que é paranóia, complexo de complô, mas na verdade a coisa está acontecendo. Muitos só vão dar conta do que sofreram meses depois de se afastarem do ambiente.
– Há uma banalização do dano moral?
– Isso é um perigo, como os norte-americanos que têm essa idéia de responsabilidade civil muito mais forte. Mas nossos juízes são muito cuidadosos, eu diria que até demais, inclusive no valor das indenizações.
– Como empresas podem se preparar melhorar relações e não incorrerem nesses erros?
– Assim com elas têm Comissão Interna de Prevenção de Acidentes (Cipa), setores com psicólogos e assistentes sociais, devem fazer o mesmo em relação a essa preocupação de assédio moral, campanhas de esclarecimento para evitar que ocorra isso, ou que a situação de pressão chegue a esse ponto. 
O mais importante, talvez uma utopia, seria as empresas repensarem essa forma de trabalho, essas técnicas de administração, as relações do dia-a-dia entre trabalhadores e chefes.

ANÁLISE

“As empresas têm que discutir com os chefes”

“Com o advento do ‘comportamento politicamente correto’, a partir da década de 90, os empregados começaram a prestar mais atenção às coisas que ouviam de seus superiores hierárquicos. E perceberam que muitas dessas atitudes não eram brincadeiras sem maiores conseqüências. Eram ações humilhantes e constrangedoras. 
Porém, o mais importante, neste momento, não é chegar a uma definição clara e precisa (do que é assédio moral). É criar a conscientização do que o assédio moral é algo reprovável.
As empresas precisam reunir seus chefes e discutir com eles o assunto do assédio moral. E tentar estabelecer normas de relacionamento entre superiores e subordinados. 
Hoje, muitas empresas podem até achar que fazer isso é uma grande perda de tempo. Mas, na medida em que mais funcionários comecem a ganhar causas de dano moral, a situação pode se transformar um ônus financeiro para as empresas. E é melhor começar a discutir antes, do que ter que pagar depois. 
As multinacionais já vêm adotando regras internas de tratamento social. Eu conheço uma empresa que proibiu os palavrões durante o expediente. 
Como tudo o que ocorre em recursos humanos começa com as grandes multinacionais e depois se espalha pelo mercado, podemos dizer que estamos no começo de uma era de mais respeito. 
Se não por educação ou por civilidade, pelo menos pelo receio de enfrentar um processo que pode influir negativamente no caixa e na imagem da empresa. 
É claro que esses programas antiassédio moral não serão implantados amanhã cedo em todas as empresas do Brasil. Mas, no longo prazo, todas se verão forçadas a adotá-los”.
Max Gehringer, especialista em 
Marketing e consultor de empresas, 
colunista e autor dos livros “Comédia 
Corporativa” e “Relações Desumanas 
no Trabalho”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>