Lição de professores
<b> Na semana de revisão, professores
indicam temas mais cotados para o exame </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Às vésperas do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), professores de cursinhos pré-vestibular selecionaram os temas mais recorrentes – ou que estão em evidência no momento – para que os alunos façam uma revisão nesta semana e tenham bom desempenho na prova.
Para todos os professores consultados, leitura atenta e interpretação são determinantes para que o estudante obtenha um resultado positivo.
“O Enem é uma prova que privilegia quem é capaz de ler e interpretar. Para ter bom desempenho, é preciso que o aluno saiba fazer associações, ler gráficos, estatísticas, charges”, relacionou Luiz Henrique Menezes, professor de Língua Portuguesa, Literatura e Redação do Darwin.
Mesmo em áreas nas quais poderia se esperar a resolução de cálculos muito complexos, o Enem tem seguido uma tendência que faz os professores ressaltarem a importância dos estudantes ficarem mais atentos às questões da atualidade.
“Na Química, por exemplo, o exame tem valorizado a contextualização com o cotidiano, como a interferência dos fenômenos químicos no ambiente”, observou Mário Broetto, acrescentando que a prova do Enem tem muito a ver com leitura e interrelação de conteúdos.
Também professor de Química, Mauro Longue destacou que a prova da disciplina é muito abrangente, mas que alguns assuntos do dia-a-dia do estudante são bastante importantes. “Se ele come carboidratos, gordura, o que deve e não comer, isso faz parte da Química”, ensinou.
O professor de Matemática do Darwin, Wagner Delatorre, disse que as provas são mais flexíveis em termos de cálculos e seria importante pegar provas anteriores e fazer exercícios para revisar. 
Oprofessor de Física do COC, Ernani Rodrigues, destacou que as questões envolvendo a disciplina exigem mais conceitos. “Às vezes, há detalhes de texto que costumam confundir os alunos, mas não é uma prova de elevado nível”, observou. 
O coordenador pedagógico do COC, Dorian Rangel, frisou que os estudantes devem dividir bem o tempo  da prova: uma hora para a Redação e três minutos e meio para cada questão objetiva.

Para se dar bem

n ATUALIDADES
Questões de atualidades costumam predominar no Exame Nacional do Ensino Médio (Enem). Portanto, ler jornais, revistas, consultar internet e assistir telejornais é fundamental. Em Geografia, por exemplo, um dos temas recorrentes está relacionado à demografia brasileira. Para essa área, o aluno pode pesquisar dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) que o ajudarão a consolidar informações sobre a população.

n INTERPRETAÇÃO
A interpretação correta do texto está presente não apenas em questões de Língua Portuguesa. Em todas as disciplinas é imprescindível ler atentamente para poder realizar uma boa interpretação, inclusive de tabelas, mapas, gráficos e charges. Nesse aspecto, a leitura de jornais também contribui bastante para um bom resultado no exame.

n REDAÇÃO
Algumas expressões como “na minha opinião” ou “eu acho que” enfraquecem o texto, embora o aluno tenha que apresentar seus argumentos diante do tema proposto. 
Ele pode propor intervenção para o problema abordado de forma clara e convincente, não se esquecendo do respeito aos valores humanos.
 Na dissertação, o estudante tem ainda que demonstrar seu domínio da língua culta pois os examinadores vão observar, entre outros aspectos, concordância das palavras, a regência, a flexão, a ortografia e a pontuação.
n MEIO AMBIENTE
É um tema freqüente, muitas vezes ocupando mais da metade da prova do Enem, tanto do ponto de vista dos problemas relativos ao assunto, quanto das perspectivas para o meio ambiente. E as questões podem ser abordadas em Química, Biologia, Redação.
O uso do petróleo – e todos seus aspectos socioeconômicos – é um exemplo. Os alunos precisam saber desde o processo químico dessa fonte de energia, passando pelas relações geológicas até as questões geopolíticas.

n GRÁFICOS
A interpretação correta poderá ajudar em questões de Física, Química, Geografia e, por isso, é importante seguir algumas dicas. Especialmente num diagrama cartesiano, deve-se ler atentamente o título para entender o assunto. 
Outro passo, é observar as grandezas apresentadas e os eixos para saber o que está sendo representado. Verificar as unidades e se há ordens de grandeza “escondidas” nos eixos. Olhar para a curva e entender se há mais de um comportamento no gráfico (crescimento ou decrescimento) ou apenas um. 
Procurar, ainda, identificar e interpretar pontos de máximo e mínimo e os “zeros” –  pontos onde a curva corta o eixo horizontal – que são bastante significativos, pois representam situações onde algo mais importante acontece. 

n PROVA
Cada aluno tem sua dinâmica para fazer prova mas, em geral, é melhor escrever primeiro a Redação, pois a mente estará mais “fresca” para a dissertação. No exame como um todo, é importante que o estudante não se prenda em uma questão que esteja com dificuldades para resolver. É melhor pular, responder as que tem domínio para, no final, retomar as mais difíceis.

n CÁLCULOS
Para resolver boa parte das questões do Enem, o aluno precisa saber apenas fundamentos simples da matemática, como regra de três e porcentagem, ou as quatro operações e raciocínio lógico. Não é exigido um aprofundamento de cálculos, mas sim um conhecimento de conceitos que possam ser contextualizados. 
Fonte: Professores entrevistados e pesquisa A Tribuna

O que não deixar de revisar nesta semana

HISTÓRIA
n República Velha;
n Centenário do 14 Bis, homenagem ao Santos Dumont;
n Cinqüentenário da posse de Juscelino Kubitschek, plano de metas, construção de Brasília;
n Revolução Industrial;
n Período entre guerras e grandes Guerras;
n Iluminismo;
n Transição da Idade Média para a Moderna;
n Revolução Francesa.

QUÍMICA
n Interferência dos fenômenos químicos no ambiente como, por exemplo, a poluição;
n Matriz energética e a dependência brasileira e mundial em relação ao petróleo;
n Fontes alternativas de energia como, por exemplo, biodiesel e gás natural;
n Cálculo estequiométrico.

FÍSICA
n Entre os quatro grupos da Física, Mecânica é o mais freqüente no Enem, especialmente a parte de dinâmica, cinemática e conservação de energia;
n Calorimetria;
n Eletricidade;
n Embora menos cobradas, as questões de Ótica também são esperadas como, por exemplo, reflexão de luz e ondas.

REDAÇÃO
n O tema eleição é um dos esperados, considerando que 2006 é um ano de votação;
n Também pode ser abordada a questão da violência urbana, especialmente em decorrência da série de ataques em São Paulo;
n Conflitos no Oriente Médio, também em evidência, podem ser exigidos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>