Elas querem Duda
<b> O mocinho de “Cobras & Lagartos”,
que já despertou a paixão em três
jovens da trama, vai conquistar
também a vilã Leona </b>
 
Um rapaz doce, educado e de olhos azuis está conquistando o time feminino da novela “Cobras & Lagartos”. Trata-se de Duda (Daniel de Oliveira), o mocinho da trama.
A primeira “vítima” foi Bel (Mariana Ximenes), que tem em comum com o rapaz a paixão pela música. Na verdade, foi Duda quem primeiro se apaixonou pela loira após ver uma pintura com seu rosto na rua. Bel, claro, caiu de amores pelo rapaz.
Depois, foi a vez de Letícia (Cleo Pires), amiga de Bel. A moça chegou a trabalhar na Lagartos Voadores, empresa de Duda, e teve um rápido romance com o patrão.
Já Madá (Nanda Costa) é apaixonada pelo galã desde o início da novela, mas nunca foi correspondida. Para quem não se lembra, Madá é um exemplo de menina, mas à noite coloca as manguinhas de fora, ou melhor, as belas pernas, e vai conquistar os homens da vizinhança.
A próxima a cair de amores por Duda será a vilã Leona (Carolina Dieckmann). Ela será salva pelo motoqueiro após sofrer uma acidente de carro e ficará encantada por ele.
Leona vai até convidar Duda para sair. Ousada, a vilã dá um beijo no rapaz, que corresponde sem entusiasmo. Já Milu não acredita quando Leona mostra-se apaixonada por Duda.
Jovem bonito, bom caráter, romântico e empreendedor. Duda perdeu os pais cedo e foi criado pela tia Silvana, com quem mora num sobrado do Saara junto com os primos Nicolas e Geléia. 
Desde garoto, é apaixonado por música e motocicletas. Comprou sua primeira moto na oficina de Tufi, onde trabalhou quando adolescente. Com espírito empreendedor e talento para os negócios, abriu sua própria empresa, a Lagartos Voadores, que realiza serviços quase impossíveis. Duda também participa de competições de motociclismo.
Apesar de haver tanta mulher atrás de Duda, Daniel de Oliveira, seu intérprete, não se considera um galã. “Não me sinto assim. Duda é um cara de bom coração e é isso que o faz especial. Para mim, é indiferente ser ou não galã”, afirmou em entrevista a um jornal carioca.  

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

