Carros são apedrejados em colégio
<b> Coordenadora e pedagoga de 
escola municipal da Serra
tiveram seus veículos danificados
após expulsar estudante </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins <br>
Uma tentativa de intimidação e represália. Assim, duas educadoras de uma escola municipal da Serra classificaram os estragos em seus carros que, no final da manhã de ontem, foram apedrejados. Entre os suspeitos, um aluno de 18 anos matriculado no turno da noite, mas que não freqüenta as aulas.
Responsáveis por manter a disciplina na escola Luiz Baptista, em Jardim Tropical, a coordenadora Roseni Almeida e a pedagoga Dalva Cesana precisam lidar, quase que diariamente, não apenas com os estudantes, mas também com jovens que invadem o pátio do colégio até para vender drogas.
Na manhã de ontem, o rapaz de 18 anos foi obrigado a se retirar do local na hora do recreio porque estaria em busca de confusão com um aluno, o que pode ter provocado o ato de vandalismo que resultou em vidros quebrados e lataria dos carros arranhada.
Até o momento do intervalo, os veículos – um Corsa, da coordenadora, e um Celta, da pedagoga – estavam intactos. Depois da confusão no pátio da escola, as duas foram avisadas sobre o apedrejamento.
O carro de Dalva estava estacionado em frente ao portão do colégio e teve o pára-brisas trincado. As laterais do Celta ainda foram arranhadas.
Já o vidro traseiro do Corsa de Roseni – estacionado em uma garagem alugada por vizinhos da escola – ficou com dois buracos.
Como na garagem havia outros veículos e somente o da coordenadora foi atacado, a suspeita é de que tenha sido uma ação direcionada.
“Não vi quem fez, mas tenho certeza de pelo menos duas coisas: não foram os alunos da manhã, porque estavam em aula, e sim alguém que está criando problemas para a escola e estamos combatendo”, comentou Roseni.
“A gente vive em alerta. Tentamos conversar com essas pessoas, mas precisamos evitar ao máximo o confronto porque não temos segurança”, acrescentou Dalva.
Apesar da violência sofrida, nenhuma das duas pensa em deixar a escola. “A gente aqui recebe muitas ameaças e essa atitude foi um aviso. Mas quem quer que tenha feito isso, não vai nos intimidar”, ressaltou a coordenadora.
Mesmo antes do apedrejamento, o clima de insegurança já rondava o bairro, com arrombamento de veículos e, por isso, muitos funcionários do colégio – inclusive Roseni – estavam alugando garagem dos vizinhos por R$ 10,00 por mês.

Suspeito discute no pátio
Nas ruas de Jardim Tropical, na Serra, o comentário era de que um aluno da noite havia jogado as pedras contra o carro das educadoras. Sem o menor constrangimento, o suspeito foi até a escola Luiz Baptista e discutiu com a coordenadora, Roseni Almeida, uma das vítimas.
Roseni estava dando informações à reportagem de A Tribuna sobre o que havia acontecido em seu veículo e, de repente, o rapaz entrou pelo portão e começou a discutir, no meio do pátio, questionando de maneira agressiva a coordenadora.
“É você que está espalhando por aí que fui eu que joguei as pedras?”, disse, em voz alta. Aos 18 anos, ele está matriculado na 5ª série, mas não freqüenta as aulas. 
Em nenhum momento, a coordenadora havia citado nomes de acusados, mas Roseni tem certeza que o autor do apedrejamento foi alguém descontente com a atuação dela à frente da escola.
“Sempre há garotos tentando pular o muro e invadir o colégio. Eles querem vender drogas ou criar confusão, e nós os impedimos”, contou.
No recreio de ontem, o rapaz esteve na escola e discutiu com a coordenadora – antes dos automóveis serem apedrejados – e, segundo ele, foi por uma interferência de Roseni em um relacionamento.
“A gente foi para um parque e ela não deixou eu ‘pegar’ a menina. Depois, outro garoto ‘pegou’ e ela não falou nada”, justificou-se.
A coordenadora explicou que, na semana passada, fez uma excursão com alunos da escola para um parque aquático e recebeu a recomendação da mãe de uma garota de 12 anos, que estava sendo assediada pelo suspeito, que não a deixasse se envolver com ele.

Ronda escolar na Serra
Para minimizar as ações de violência contra colégios e professores da rede municipal, a partir do próximo ano passa a funcionar na Serra a ronda escolar, que visa ao atendimento das 92 unidades do município, 24 horas por dia, inclusive nos finais de semana e feriados.
A informação é do secretário da Educação da Serra, Gelson Junquilho, ressaltando que já está em andamento o processo de licitação para contratação de uma empresa de vigilância, que deve começar a atuar em fevereiro, no início do ano letivo de 2006.
Junquilho disse que, nas escolas situadas em bairros onde a incidência de violência é maior, haverá vigilantes para trabalhar durante o período de aulas e resguardar tanto o patrimônio quanto a integridade de educadores e funcionários.
Mas estes colégios também vão receber o reforço da ronda escolar, ou seja, haverá um carro circulando pelas unidades para atender a eventuais ocorrências fora do horário das aulas. A ronda também estará disponível para as escolas onde não houver vigias.

“Não existe aluno irrecuperável”
Tornar as aulas interessantes e conhecer bem os alunos são algumas das soluções que a educadora Myriam Tricate sugere para os professores lidarem com a indisciplina na escola.
Diretora-geral do Instituto de Desenvolvimento, Investigação e Avaliação Institucional (Ideia), com sede em São Paulo – que avalia escolas da rede pública e particular – ela ressalta que não existe aluno irrecuperável e que verdadeiros educadores não desistem dos indisciplinados.

A Tribuna – O que as escolas podem fazer para lidar com a indisciplina dos alunos?
Myriam Tricate, diretora-geral do Ideia – A escola precisa mudar, trabalhar em parceria com a família e a comunidade. Na atualidade, a escola assumiu algumas funções que antes eram exclusivas da família.
– Como fazer isso?
– Temos pesquisado os valores desses adolescentes, principalmente da 8ª série do ensino médio. Percebemos, em geral, uma descrença nas instituições, mas eles ainda confiam na escola e na família. Temos que conhecer um pouco mais o aluno, para não simplesmente rotulá-lo como indisciplinado. 
– E o que fazer com os indisciplinados?
– Precisamos envolvê-los mais com a escola, motivá-los com aprendizagem, mudar um pouco a visão do que é aprender e ensinar. A escola tem que passar por transformações para atingir este aluno, ao invés de apenas colocar um rótulo de mau aluno.
– Depois de conhecer os alunos, como motivá-los?
– Professores precisam dar aulas contextualizadas e interativas, com a participação do aluno. Falar de assuntos que sejam ligados aos interesses deles.
– A indisciplina sempre vem depois do desinteresse?
– Um aluno que desiste de aprender é um forte candidato a se tornar indisciplinado. Mas também há os comportados, que nem sempre são bons alunos. Também podem estar desmotivados. Não é a passividade que mostra disciplina.
– Qual é a diferença da motivação dos alunos nas escola públicas e particulares?
– Não pode haver diferença. Um aluno que tem acesso a tudo, chega à escola e encontra somente uma aula expositiva, vai ser mais crítico e mais exigente. O da escola pública poderá ser mais conformado se não tiver acesso a outras maneiras de aprender, como o computador. Mas o que falamos é de uma aula contextualizada para as duas realidades, não de estrutura física. É uma questão de enfoque.
– Todo mundo tem chance de recuperação ou existe aluno irrecuperável?
– Não existe aluno irrecuperável. Sempre há como recuperar sua atenção e respeito. Um professor que acha que não há solução, pode abandonar a profissão. 
Um educador não pode achar que um aluno não tem jeito. Precisamos de pessoas compromissadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>