Barraco na TV
<b> Netinho agrediu com um
soco o Repórter Vesgo,
do “Pânico na TV”, na
frente das câmeras </b><br>
 <br>
O apresentador Netinho de Paula agrediu com um soco, na noite de domingo, o humorista Rodrigo Scarpa, mais conhecido como Repórter Vesgo, do “Pânico na TV”, da Rede TV!. A agressão foi filmada pela equipe do programa.
A agressão ocorreu em São Paulo, na entrega do prêmio Raça Negra, que também marcou a inauguração da TV da Gente, canal UHF destinado ao público negro. 
Netinho de Paula, que também é apresentador da Record, agrediu o humorista da Rede TV com um soco no rosto, que chegou a sangrar.
A agressão ocorreu de surpresa. Vesgo estava entrevistando Netinho. Durante o pingue-pongue, ele fez uma de suas famosas perguntas de duplo sentido: “E aí, Netinho, quer dizer que você vai abrir seu canal pra todo mundo?”
Imediatamente, Netinho disparou um soco no rosto de Scarpa e acertou o ouvido. Amparado pela produção, Vesgo foi retirado de perto do apresentador, que continuava a xingá-lo e chamá-lo para a briga. “Isso aqui é festa de mano, não de playboy”, berrava Netinho, descontrolado.
Scarpa registrou boletim de ocorrência numa delegacia e fez exame de corpo de delito no IML. Netinho deve depor na delegacia, caso o humorista resolva abrir inquérito.
A agressão complica a situação de Netinho de Paula. Ele já foi acusado, em fevereiro, de espancar a mulher, a decoradora Sandra Mendes de Figueiredo Crunfli. Após a agressão, Netinho chegou a ser impedido pela Justiça de entrar em sua casa.
Um ano atrás, Scarpa também foi agredido com um soco pelo ator Victor Fasano, da Globo, durante um evento no Rio.
“Sentei a mão no Vesgo. Eu vou enfiar quantas vezes for preciso”, admitiu Netinho. “Não vou deixar que nenhum palhaço, num evento como esse, venha fazer chacota do jeito que a gente se veste e do jeito que a gente dança”, acrescentou, durante discurso na cerimônia em que foi homenageado pela criação de TV voltada ao público negro. 
Vesgo disse que Netinho parecia calmo no começo da entrevista, mas disparou ameaças e soco depois de uma piada. “Depois, ele ainda queria vir para cima”, falou. 
“Estou triste, mas é bom porque na TV o cara é caridoso, faz o Dia da Princesa. O fã tem de saber quem ele é”, criticou o repórter, que ao correr ainda ouviu de Netinho: “não corre não, isso é festa de negão, não de playboy, não vem me tirar”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>