Vai dar vontade de comer
<b> “A Fantástica Fábrica de Chocolate” estréia hoje para ressuscitar
a fantasia dos adultos e atiçar a imaginação das crianças </b><br>
 <br>
Quem já passou dos 20 anos provavelmente guarda na memória doces lembranças do filme que marcou gerações. O grande segredo: tornar real o que parecia permear apenas o mundo imaginário das crianças. 
Nada menos que uma fábrica cheia de magia, que produz chocolate. O primeiro “A Fantástica Fábrica de Chocolate” foi lançado em 1971, com direção de Mel Stuart 
(que desde os anos 80 não fez muita coisa) e protagonizado pelo ator cômico Gene Wilder. 
Mais de 30 anos depois, Tim Burton – que tem uma atração especial por filmes de fábulas (como “Peixe Grande e Suas Histórias Maravilhosas”) – arregaçou as mangas para criar sua versão do filme, que estréia hoje nos cines Kinoplex, Ritz Norte Sul e Ritz Guarapari.
Chamou Johnny Depp – com quem já trabalhou várias vezes, inclusive no também fantástico “Edward Mãos de Tesoura” (1990) – para dar vida ao moderno Willy Wonka. 
Escolheu o prodígio Freddie Highmore (que atuou com Depp no recente “Em Busca da Terra do Nunca”) para interpretar Charlie, o menino pobre que sonha em entrar na misteriosa fábrica. 
E contou com o apoio de Felicity Dahl, mulher de Roald Dahl, autor do livro “A Fantástica Fábrica de Chocolate”, morto em 1990. A história que originou os filmes foi lançada em 1964, vendeu 13 milhões de exemplares e foi traduzida para 32 idiomas. 
A fórmula do sucesso estava pronta: Johnny Depp + livro infantil fenômeno de vendas + chocolate. Não tinha muito como errar a mão. Assim, Burton assumiu o comando do filme que ressuscita as fantasias dos adultos e promete dar asas à imaginação das crianças.

Willy Wonka é andrógino

Em 1971, uma fábula moral entrava para a história do cinema. Um garoto pobre ganha um cupom para visitar a maior fábrica de chocolates do mundo e, lá, vive uma aventura que muda sua vida. 
Com ele, outras quatros crianças almejam o misterioso prêmio prometido pelo dono. 
Na década de 70, a psicodelia dominava os jovens. As roupas e as cores eram o retrato de um vale-tudo caótico que deixou saudade até em quem não viveu a época. 
Nesse universo, o filme mandava seu recado com árvores de doce, máquinas de caramelizar e números musicais... psicodélicos. Não, nenhuma criança termina a sessão com vontade de provar um ácido. 
Como a série “Teletubbies” já mostrou, psicodelia e história lúdica nasceram uma para a outra. Politicamente incorreto, o filme original dosava na medida certa medo e delírio. 
Os anões que formavam os Oompa-Loompas, com suas perucas e seu tema musical, chegavam a provocar pesadelos nos pequenos que não se comportavam bem. O roteiro era repleto de citações de autores como Oscar Wilde e Shakespeare. Um tipo de riqueza criativa que não se vê mais. 
A versão 2005 é o retrato dos novos tempos. Mais sombrio, estão ali temas como globalização e exclusão social e a influência da indústria do entretenimento na vida das crianças, além de ícones GLS.
Há uma piada velada sobre a preferência sexual de Willy Wonka – quando uma ovelha rosa é tosada, e ele se recusa a comentar do que se trata – e outra aberta, quando Wonka fala sobre cremes para o cabelo. 
Com a tecnologia, as tomadas ficaram esteticamente assépticas, e os Oompa-Loompas não precisam mais de caracterização forte para parecerem iguais, basta reproduzir o mesmo ator quantas vezes forem necessárias. 
A música inquietante de outrora agora brinca com o funk, o rock e a balada. Os arranjos e a interpretação de Johnny Depp remetem aos anos 70, mas só no campo do que hoje voltou a fazer sucesso. 
Wonka vira um cara andrógino, que se atormenta por falta do pai (que entra na história para deixar bem claro o conceito de família).

Mundo colorido e achocolatado

Com 192 cópias espalhadas pelo Brasil, “A Fantástica Fábrica de Chocolate” conta a história de Charlie, um menino pobre e meigo que vive com os pais e os avós num casebre nas redondezas da fábrica de Willy Wonka. 
O misterioso lugar – que há 15 anos não abre suas portas – instiga a imaginação do garoto. Até que Wonka anuncia que receberá na fábrica as cinco crianças que encontrarem o convite dourado escondido na embalagem de suas barras de chocolate. 
Charlie acha o último deles e, com outras quatro crianças, mais a companhia de seu avô (David Kelly), segue fábrica adentro para realizar seu sonho. 
Do lado de lá do muro, além de um mundo colorido e achocolatado, o menino encontra um homem perturbado. 
Diferentemente do primeiro filme, lembranças da infância problemática de Wonka explicam sua devoção aos doces e seu distanciamento do resto do mundo. O homem encontra em Charlie um plano B para sua vida de reclusão. E, décadas depois, o clássico continua sendo um clássico.

Saiba mais

• Os elementos básicos do filme de 1971, dirigido por Mel Stuart, são mais ou menos os mesmos dos de 2005, dirigido por Tim Burton. Ele acrescenta flashbacks à história de Willy Wonka, o fabuloso fabricante de doces, que não estavam na primeira versão. 
• O aspecto referente à pobreza de Charlie e os sofrimentos decorrentes dela são mais marcantes no filme de 1971 do que no de agora. 
• Na versão de Stuart, a peça mais importante é o roteiro. Escrito pessoalmente por Roald Dahl, ele traz um conteúdo crítico forte que o filme nada mais faz do que ilustrar. 
• Na versão de 2005, o aspecto ácido (a observação cruel de certos usos e costumes que marcam a vida de pais e filhos na cultura contemporânea) espraia-se por cada ponto da tela. 
• A primeira versão é muito colorida, e a segunda também. Em ambos, aliás, a primeira visão da fábrica (com seu jardim encantado e cachoeira de chocolate) é quase idêntica. 
• O primeiro filme, de 1971, diz respeito à arte do roteiro, enquanto o de 2005 diz respeito à arte da direção, ou da mise-en-scène, esta última definida como concepção e execução de um espetáculo por seu autor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>