Barraco em “Belíssima”
<b> Érica flagra Vitória e 
André dançando na
mansão e faz o
maior escândalo </b>
 
No capítulo de sexta-feira de “Belíssima”, Vitória (Cláudia Abreu) e André (Marcello Antony) serão flagrados por Érica (Letícia Birkheuer), que pegará os dois dançando agarrados na sala da mansão dos Falcão. 
Com o objetivo de se aproximar cada vez mais de André e conseguir os bens de Júlia (Glória Pires) de volta, Vitória vai aceitar o convite do empresário para jantar em sua casa. 
André jogará todo o seu charme para a viúva e a convidará para dançar. Ele alega que os dois têm de comemorar a aliança nos negócios da empresa. 
Bastante à vontade, André a convida para um licor na sala de estar e se aproxima de Vitória, sedutor: “Sabe de uma coisa, Vitória, eu não saio de casa, não paro de trabalhar, mas como hoje é uma noite especial eu a convido para dançar.”
Surpresa, ela quase perde a máscara de “mulher fatal” que está incorporando. André pergunta se a ofendeu com a proposta; Vitória diz que não. Ele então a pega nos braços, dizendo: “Então, vamos aproveitar a música e o fato de estarmos sozinhos, para comemorar nossa aliança.”
Ao som de uma música lenta, os dois dançam juntinhos. Aos poucos, ela coloca a cabeça no peito de André, que fecha os olhos, demonstrando gostar bastante. 
O clima para um beijo está quase rolando, quando uma voz histérica corta tudo: “O que está acontecendo aqui? Vocês não estavam dançando? Pararam por minha causa? Não precisa! Ou já iam partir para alguma coisa mais... horizontal?”, grita Érica.
André diz para Érica sumir dali, pois aquela casa não é mais dela. Um tanto assustada, Vitória decide ir embora: “Por favor, André. Esta situação é muito desagradável. Esta moça, evidentemente, está perturbada.”
Érica perde o controle e quase parte para cima de Vitória: “Desagradável? Perturbada? Você pensa que eu não me lembro de você... Menina de rua! Que enrolou o meu tio, depois a minha mãe!” André não deixa a modelo dar mais nenhuma palavra: “Saia daqui, Érica! Agora! Ou eu te ponho na rua de uma vez!”.
E depois de beberem juntos, Nikos (Tony Ramos) e Júlia (Glória Pires) terão sua primeira noite de amor, em uma cena que irá ao ar no dia 31. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

