Emoção dos jogos em tempo real
<b> Portais como IG, Terra, UOL, 
MSN e o site oficial da 
Fifa vão mostrar os principais
lances em tempo real </b>
 
Quem precisa ganhar dinheiro e trabalhar enquanto a bola rola, na Alemanha e não pode assistir aos jogos da Copa 2006 na íntegra, tem como opção assistir cada lance pelo computador sem atrapalhar o ritmo de serviço.
Os portais virtuais, como IG, Terra, UOL, MSN e o site oficial da Fifa terão ferramentas que permitirão acompanhar, em tempo real, os lances mais importantes de cada um dos 64 jogos do campeonato.
Os vídeos on-line também são uma boa opção. Além dos principais momentos dos jogos, serão transmitidas mesas redondas sobre os lances mais polêmicos e debates sobre as atuações de árbitros e bandeirinhas.
O portal UOL vai narrar todos os jogos da Copa ao vivo e exibir os principais lances após o apito final. O provedor também aposta em conteúdo multimídia com a exibição de conteúdo histórico  produzido pelo canal Band News e vai estrear novo programa on-line com o comentarista Juca Kfouri e a jornalista Lillian Wite Fibe.
Além de trazer uma retrospectiva com os mundiais anteriores, o hotsite do portal Terra transmitirá todos os jogos da Copa, com estatísticas e fotografias. 
No hotsite do iG os jogos serão transmitidos ao vivo e serão enriquecidos pela presença de um blogueiro do portal na Alemanha que manterá, além do seu blog, um podcast direto do Mundial.
Mesmo responsável pelo site oficial da competição junto à Fifa, o Yahoo também terá suas transmissões em vídeo restritas ao  pós-jogo. 
 Já o portal MSN contará com um conteúdo exclusivo: blogs de jogadores que vão ao Mundial, como o  atacante Ronaldinho e o goleiro Buffon.

Portais
• UOL – (esporte.uol.com.br/copa/) - Vai narrar todos os jogos da Copa ao vivo e exibir os principais lances após o apito final. 
• Terra – (esportes.terra.com.br/futebol/copadomundo) -Logo após cada partida, mostrará quatro minutos com os principais lances dos jogos.
• iG -(ultimosegundo.ig.com.br/materias/copadomundo2006) -Informações sobre Mundiais anteriores e informações turísticas sobre as cidades onde os jogos serão realizados.
• Yahoo – (br.esportes.yahoo.com/copa2006/) - Vai exibir especiais futebolísticos como a lista dos jogos inesquecíveis do Mundial e um  especial “O Guia da Cervela Alemã”.
• MSN – (copa.br.msn.com/) - A maior atração são os blogs de alguns jogadores, como o  atacante Ronaldinho e o goleiro Buffon. Traz também matérias sobre os jogos e as seleções produzidas por uma revista especializada especialmente para o portal.
• Fifa - (www.fifa.com) - Todos os grandes momentos dos 64 jogos do cameponato serão exibidos no site oficial.

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Informática 

