Retrato nada bonito
<b> “O Diabo Veste Prada” mostra o lado cruel
e nada sedutor do mundo da moda  </b>
 
Antes mesmo de estrear, “O Diabo Veste Prada” já era o filme mais comentado entre críticos, estilistas, jornalistas e modelos.
O longa-metragem, que chega hoje ao Kinoplex e ao Ritz Norte Sul, toca em um assunto bem delicado, ao tentar mostrar o lado feio da vida fashion e do seu mundo de ganância, falta de respeito e compulsão pela magreza. 
Filmado em Nova Iorque e Paris e dirigido por David Frankel, o filme gira em torno do império montado pela editora de moda da revista fictícia Runway, Miranda Priestly, interpretada pela impecável Meryl Streep, já apontada pelas publicações especializadas em cinema como uma das favoritas ao Oscar de melhor atriz em 2007. 
Depois de despedir, em menos de duas semanas, duas assistentes pessoais, Miranda decide contratar uma garota fora dos padrões da publicação e escolhe a inexperiente Andy Sachs (Anne Hathaway, de “O Segredo de Brokeback Mountain”), recém-formada em jornalismo. 
Gordinha, Andy não sabe nada de moda. “Como se escreve Gabbana?”, pergunta, ingenuamente, ao telefone. 
Miranda é um verdadeiro demônio. Exige que Andy cumpra tarefas impossíveis, como descolar os manuscritos da série “Harry Potter”, ainda inéditos, para as suas filhas gêmeas. 
vítima
Desesperada para se enturmar e com a ajuda do editor Nigel (Stanley Tucci), a jovem assistente começa a mudar seu visual aos poucos, até se transformar em uma autêntica vítima da moda – o choque causado por sua mudança lembra a personagem de Melanie Griffith em “Secretária do Futuro”’, famoso filme da década de 80.
Por meio dessa metamorfose, o filme tenta mostrar as conseqüências trazidas pela vida cheia de futilidade. 
“O Diabo Veste Prada” conquistou a crítica e o público americano. Em seu fim de semana de estréia nos Estados Unidos, arrecadou impressionantes US$ 27 milhões em bilheteria, nada mau para uma produção que custou US$ 35 milhões. 
Para quem gosta de moda, é um filme imperdível: na tela, as moças magras e altas desfilam Valentino (que aparece como ele mesmo no filme), Gucci, Calvin Klein e outras grifes da alta costura. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

