NOVELAS
<b> Marcos usa seu dom

O paranormal resolve apostar em corridas de
cavalos para ajudar sua irmã em “O Profeta” </b>
 
Ciente de que possui o dom da mediunidade, podendo prever o futuro, Marcos (Thiago Fragoso) decide que usará a paranormalidade em benefício próprio em “O Profeta”.
Sua irmã, Ester (Vera Zimmermann), está em vias de perder o apartamento, e Marcos aposta nas corridas de cavalos o pouco dinheiro que tem.
Ao perceber que Marcos ganhou porque sentiu que o cavalo azarão iria chegar na frente, a ambiciosa Ruth (Carol Castro) começará a se interessar por ele, pensando que poderá ter muito dinheiro.
Mais adiante, será Ruth quem incentivará Marcos a se tornar um fenômeno de mídia. Vale lembrar que o folhetim se passa nos anos 50, época do início da televisão no Brasil.
Na versão original de “O Profeta”, exibida na Tupi em 1977, o personagem ficava famoso depois de se apresentar no programa de Hebe Camargo, então estrela daquela emissora. A apresentadora, inclusive, chegou a fazer pequenas participações na novela. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

