Cabeça sem complicação
<b> Com a proximidade do verão,
os cabelos curtos estão na
moda. O penteado é mais
prático e fácil de cuidar </b><br>
Mariana Claudino <br>
Apesar de a maioria das mulheres ter cabelos compridos, esse costume está mudando. Afinal, o calor brasileiro não dá trégua e o penteado curto é muito mais prático.
Mulheres, coragem: a tendência para a estação mais quente do ano, que chega daqui a cerca de dois meses, são os cabelos curtinhos. Mas com algumas peculiaridades.
“Em vez do corte joãozinho, que algumas mulheres já arriscaram, a moda agora é cortar o cabelo curto sem perder a feminilidade. A idéia é deixar a nuca batidinha, com volume na frente”, explica a cabeleireira Sônia Lima.
Quem gostou da novidade foi Helena Fernandes, que vive a Ipanema no programa humorístico “A Diarista”.
“Eu já tenho esse corte há algum tempo, quando precisei mudar o visual para um trabalho. Desde então, ele ficou assim, curtinho, sem um formato definido. Além de maravilhoso de cuidar, eu me sinto na moda. Cada vez mais percebo que o corte ganha adeptas”, conta a atriz.
Além de práticos, os cabelos curtos rejuvenescem e ajudam na economia com os cosméticos. O segredo é fazer um corte arrojado, como o de Helena.
“Atualmente, a moda é o desfiado, bem assimétrico”, avisa Heleno Correa, do salão carioca Heleno’s Beauty Style.
Quem tem cabelos cacheados também pode aderir ao novo penteado.
“O importante é hidratar com óleo de linhaça e proteína de trigo. Para os cabelos cacheados, o tratamento específico é feito com óleo de semente de uva e ceramida. Além de hidratar, define os cachos”, explica a terapeuta capilar Jô Lima, do Sophi Coiffeur, em Ipanema.

Preparação para o verão

Já que o verão chega daqui a dois meses, nada melhor do que exercícios para a barriguinha ficar malhada. Damos três exemplos que podem ser feitos sem pesinhos. Basta colocar força no abdômen. Antes de imitar a modelo, avalie suas condições físicas.

1 - Com os dois cotovelos no chão, deite e levante uma perna de cada vez, lentamente.
2 - De barriga para cima, agora, junte as duas pernas e levante devagar. Repita três vezes.
3 - De lado, com um cotovelo no chão, levante o tronco por três segundos e desça devagar.

Em forma

n Shakes diet
O nutricionista Leonardo Haus é contra o uso rotineiro de shakes diet: “Não é bom substituir o prazer de se sentar à mesa e fazer uma refeição saudável por uma bebida batida”.
n Por que evitar
Como os shakes não fazem parte de um processo de reeducação alimentar, as pessoas não conseguem usá-los por muito tempo, sentindo fome.
n Calorias (100g)
O diet shake de baunilha (100g) tem 359kcal. O de chocolate, 374kcal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>