Atriz luta contra doença
<b> Cláudia Rodrigues, a Marinete
de “A Diarista”, sofre de esclerose
múltipla e conta que está em
tratamento há 6 anos </b><br>
 <br>
A atriz Cláudia Rodrigues, 35 anos, a Marinete do programa “A Diarista”, encontrou no riso uma maneira de superar os momentos difíceis da vida. 
Após enfrentar, aos 21 anos, o suicídio do irmão, e a morte do pai, três anos depois, vítima de câncer, a atriz se depara com um novo desafio: a esclerose múltipla, uma doença inflamatória do sistema nervoso central.
Além de não ter cura, a esclerose múltipla é caracterizada pela formação de anticorpos que passam a agredir o organismo. 
Quando descobriu a doença, em 2000, o maior receio da atriz foi o de não poder engravidar. Hoje, mãe de Iza, 4 anos, Cláudia tenta levar uma vida normal. “Sei que o nome da doença é horrível, mas é preciso desmistificá-la. Assim como o diabetes, dá para se viver com ela”, garantiu.
Após consultar especialistas na área, Cláudia resolveu enfrentar a doença com o auxílio de um nutrólogo e cardiologista. “O médico me receitou uns complexos vitamínicos que mudaram minha vida.” 
O tratamento ainda está no início. Duas vezes por semana, a atriz vai ao consultório tomar soro com complexos vitamínicos. “Em geral, nossa alimentação é muito ruim. O doutor acredita que a base da cura está na alimentação”, disse Cláudia, que em breve deve se submeter à nova dieta, de acordo com a orientação médica. 
“O problema dessa doença é que ninguém sabe como ela acontece. As pessoas tendem a confundi-la com arteriosclerose porque o nome é parecido. Mas ela só ataca o sistema motor”, explicou. 
Segundo Cláudia, os surtos da doença podem ocorrer em fases de muito estresse, como aconteceu recentemente com ela. “Minha pálpebra começou a tremer muito e logo pensei que era da esclerose. Corri ao médico e era mesmo.”
Ela contou em entrevista a um jornal carioca que tenta viver com alegria e diminuir o estresse. “Para quem está recebendo o diagnóstico agora, meu conselho é: não fiquem encanados.”

O que é esclerose múltipla

Características 
As primeiras manifestações geralmente ocorrem entre 15 e 45 anos, é mais comum nas mulheres e nos indivíduos de raça branca. 
Sua forma mais comum de apresentação é em “surtos” (período de agravamento dos sintomas) e “remissões” (período de estabilização da doença). Não é uma doença contagiosa, nem hereditária. 

Sintomas
Fraqueza muscular em uma ou mais extremidades, dificuldade para andar e rigidez muscular.
Sensação de formigamento e/ou adormecimento em partes do corpo, alteração de sensibilidade e dores articulares. 
Alteração de equilíbrio e coordenação motora, tremores, alteração de fala e deglutição. A doença pode causar visão dupla, turvação visual, dor ocular e perda de acuidade visual uni ou bilateral. 
Perda de audição, zumbidos e vertigens. 
Incontinência ou retenção urinária e/ou fecal, impotência sexual. 
Fadiga intensa e depressão. 

Diagnóstico 
É feito através de uma história clínica detalhada, associada ao exame clínico e neurológico completos e confirmado por três exames complementares, sendo um deles ressonância magnética.

Tratamento
Não existe cura para a doença. O tratamento adequado começa por manter um bom estado de saúde geral, prosseguir uma vida ativa, uma alimentação equilibrada e repouso suficiente.
É também fundamental um programa de exercícios e ginástica muscular. Os medicamentos são imprescindíveis.
Fonte: Associação Brasileira de Esclerose Múltipla <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>