Bandidos tiram filhos de aulas antidrogas
<b> Traficante ameaçou dar surra
na filha se ela assistisse a aulas
de programa da Polícia Militar.
Um menino saiu da escola </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Com um programa permanente nas escolas para evitar o envolvimento de crianças e adolescentes com drogas, a Polícia Militar já se deparou com situações que surpreendem até mesmo os instrutores: traficantes impedem os filhos de assistir às aulas sobre entorpecentes.
O major Leonardo Marchezi, coordenador do Programa Educacional de Resistência às Drogas e à Violência (Proerd) e subsecretário estadual da Justiça, recorda-se de dois casos que retratam essa realidade. 
Em um deles, uma menina aparecia retraída nas aulas e não participava das atividades. O policial, instrutor da turma, observou seu distanciamento e, ao abordá-la, descobriu que a garota havia sido ameaçada pelo pai, que lhe prometeu uma surra caso assistisse às aulas. 
O procedimento adotado, segundo o major Marchezi, foi repassar a informação para as equipes policiais de repressão ao tráfico. Na sala, o instrutor conquistou aos poucos a confiança da aluna e conseguiu envolvê-la no projeto.
Mas teve um caso ainda pior, segundo o major. “O pai foi tão forte na influência, que o garoto saiu da escola. Na verdade, ele estava matriculado, mas não era para estudar. Ele ajudava no tráfico”, observou Marchezi.
O sargento Washington Siqueira, instrutor do Proerd desde o início do programa, há seis anos, lembrou com tristeza de um ex-aluno, traficante.
“Ele era um menino violento, mas nas minhas aulas ficava tranqüilo e participava. Só que chegou um momento em que a escola não suportou seu comportamento e o expulsou. Ele veio me cobrar, disse que não o ajudei. Tinha feito o que era possível, dentro do limite da minha atuação, mas me senti frustrado. O problema é que ele já estava envolvido com o tráfico. Hoje, é um dos líderes da região onde mora”, contou, emocionado.
Para o sargento Eduardo Veronese da Silva, também instrutor há seis anos, um fato negativo que o marcou foi um aluno ser preso. O garoto já havia dado demonstrações de rebeldia e não queria assistir às aulas. De acordo com o policial, acabou detido porque havia um mandado de prisão contra ele por envolvimento em várias atividades criminosas.
Apesar desses relatos, Marchezi, Washington e Veronese ressaltam que o Proerd tem resultado muito mais em fatos positivos que negativos. Na tarde de ontem foi o lançamento oficial do sexto ano do programa.

Aluno mostra “trabalho” do pai

O tráfico de drogas enraizado nas comunidades faz com que, muitas vezes, esse crime seja encarado com naturalidade até pelas crianças. Prova disso foi um aluno levar para a sala de aula uma sacola com talco, como se fosse cocaína, para representar o trabalho do pai: traficante.
O caso aconteceu em uma das unidades atendidas pelo Programa Educacional de Resistência às Drogas e à Violência (Proerd), da Polícia Militar, mas foi durante uma aula de Ciências.
De acordo com o major Leonardo Marchezi, coordenador do programa, a professora havia solicitado aos alunos que levassem à aula algo que simbolizasse a atividade profissional dos pais.
Sem o menor constrangimento, o estudante preparou a sacolinha com talco e, ao ser questionado se o pai dele era químico ou desempenhava função parecida, o garoto respondeu que não, acrescentando que o pai era traficante.
“É a banalização do tráfico. A convivência com as drogas faz com que crianças e adolescentes vejam tudo com naturalidade”, avaliou Marchezi.
E é para evitar essa proximidade com as drogas que o Proerd existe. Neste ano, o programa tem a previsão de atender cerca de 20 mil crianças de escolas públicas e particulares. 
As aulas são oferecidas para turmas de 4ª série, nas quais a idade varia entre 9 e 12 anos, faixa etária que, segundo o major Marchezi, antecede a fase de maior risco social, que começa aos 13.
“Com esse trabalho, temos chance de 90% de sucesso com os estudantes, para que eles resistam às drogas e à violência. Quando chega lá no presídio, a ressocialização é de 5%”, estimou o coordenador do Proerd, embora não disponha de levantamentos estatísticos oficiais.
Na tarde de ontem, no auditório do Hospital da Polícia Militar (HPM), em Bento Ferreira, Vitória, houve a aula inaugural com cerca de 70 alunos da Escola Municipal Zilda Andrade, do Bairro da Penha, e participação de autoridades, como o comandante-geral da PM, coronel Paulo Cesar Lugato, e o superintendente da Polícia Federal, Geraldo Antônio Dias Guimarães.
Instrutor da turma, o sargento Washington Siqueira destacou a importância do Proerd na atenção a crianças e adolescentes, mas defende que outras ações também sejam desenvolvidas para minimizar o problema do tráfico de drogas.

Contato com crime começa em casa

Os menores de 12 anos que, por lei, não podem ser encaminhados a uma delegacia caso cometam infrações, são levados aos conselhos tutelares. E é lá que as ocorrências, mais freqüentes do que deveriam, demonstram que o envolvimento de crianças e adolescentes com o tráfico pode começar em casa.
A coordenadora do Conselho Tutelar de Vitória, Mônica Scárdua, disse que acompanha famílias inteiras envolvidas com o tráfico: pai, mãe, adolescente e também a criança. “Infelizmente, não são poucos os casos”, frisou.
Contudo, Mônica destacou que, nos primeiros anos de vida, essa “participação” da criança se dá, principalmente, pelo convívio com traficantes e menos pelo tráfico propriamente dito.
“Já ouvi criança de 6 anos no bairro onde morava me apontando: esse é traficante, esse é usuário. Nesses locais, o tráfico não se esconde”, disse a coordenadora.
Em Vila Velha, o conselheiro Marco Aurélio Sabino lembrou que já atendeu menores de 9, 10, 11 anos envolvidos com tráfico e, em uma das situações, no momento de encaminhá-los aos pais, surgiu o problema: eles também eram traficantes.
Para o sargento Eduardo Veronese da Silva, instrutor do Programa Educacional de Resistência às Drogas e à Violência 
(Proerd), a desestrutura familiar é o motivo pelo qual muitos meninos e meninas acabam ingressando na criminalidade.

Saiba mais
• Criado em 2000, o Programa Educacional de Resistência às Drogas e à Violência (Proerd) já atendeu mais de 50 mil crianças e pré-adolescentes;
• Para 2006, a previsão inicial é dar o curso para 20 mil novos alunos;
• O Proerd é voltado para alunos das turmas de 4ª série, que estão em idade que antecede à fase de maior risco social, a partir dos 13 anos;
• Policiais militares, que passam por treinamento específico, são os instrutores. Uma nova turma, com 38 PMs, vai ser formada;
• Nas aulas, os policiais estão fardados e procuram, de maneira lúdica, ensinar os alunos alternativas positivas para evitar as drogas –como a prática de esportes e lazer – além de estimular a auto-estima e dar noções de civilidade;
• As famílias dos estudantes são convidadas a conhecer o programa para que, em casa, o assunto drogas – lícitas ou ilícitas – não seja motivo de conflitos.

Duzentos menores detidos
Um dos termômetros que indica o envolvimento de menores no tráfico de drogas é a grande quantidade de adolescentes internados em unidades de recuperação. Somente no ano passado, 205 foram representados como traficantes aos Juizados da Infância e da Juventude.
Os dados são da Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle) e apontam ainda que, entre os menores que podem ser responsabilizados criminalmente (por lei, a partir dos 12 anos), na faixa dos 13 aos 17 anos a incidência é maior de casos de tráfico.
Segundo o delegado Gilson Lopes, eles não são os chamados “aviões”, que levam a droga do traficante ao usuário. Esses adolescentes são os chefes das bocas-de-fumo, ou seja, comandam o tráfico da região onde moram.
Quando levados à Deacle, Gilson Lopes disse que muitos deles já declararam que, na família, têm pai, mãe ou irmão presos, acusados do mesmo crime.
“Se estão presos ou se morrem, esses menores chegam para substituir os parentes no tráfico. E a razão quase sempre é a mesma: dinheiro fácil”, contou o delegado.
Para os 205 menores internados no ano passado em unidades de ressocialização, Gilson Lopes falou que a promotoria do Centro Integrado de Atendimento Sócio-Educativo (Ciase) requisitou às Varas da Infância e da Adolescência que mantenha a internação deles nas instituições de recuperação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>