Sogrinha perigosa
<b> Ester tenta envenenar Safira
para impedir que ela se
case novamente com seu
filho em “Belíssima” </b><br>
 <br>
Por essa Safira (Cláudia Raia) não esperava. A grega quase será envenenada pela sogra, Ester (Ada Chaseliov), em “Belíssima”, no capítulo da próxima terça-feira.
A tentativa de envenenamento acontece na casa de Freddy (Guilherme Weber), quando Safira pede um suco de laranja e Ester se prontifica em servi-lo, colocando um remédio na bebida. 
O plano dela é fazer com que Safira assine um documento passando a guarda de Isaac (Vitor Morosini) para Freddy. No entanto, ao ver Ester com o copo de suco, Safira se nega a bebê-lo e joga o líquido em um vaso de tulipas. As flores murcham no mesmo instante.
A tentativa de envenenar a noiva do filho é descoberta e Freddy, temendo que o seu casamento seja definitivamente cancelado, leva sua mãe até o casarão para contornar o problema criado por ela. 
Ester, tão acostumada a maltratar Safira, se sente humilhada em pedir desculpas a ela. No casarão, Freddy explica que a mãe está com problemas de vista e confundiu o saco de matar praga das plantas com o saco de açúcar. 
Ester justifica que tudo não passou de um terrível equívoco e pede desculpas com lágrimas nos olhos. Katina (Irene Ravache) e Murat (Lima Duarte) se sensibilizam com a demonstração de tristeza e arrependimento dela, mas Safira não se deixa enganar pela sogra.
DECEPÇÃO
Também no capítulo que vai ao ar na terça-feira, Nikos (Tony Ramos) avisa Vitória (Cláudia Abreu) que deixará o restaurante logo após a inauguração. 
O plano do grego é voltar a trabalhar na fábrica e se distanciar da amiga, já que não entende mais suas atitudes. A traição de Vitória a Júlia (Glória Pires) tem inclusive prejudicado o relacionamento dele com a mulher que demorou tanto para conquistar. 
Vitória tenta esconder a tristeza até Nikos pressioná-la para saber o que André fez para amedrontá-la de tal maneira. Ela começa a chorar e implora para não ser julgada pelo amigo. 
Vitória explica ainda que Júlia é uma mulher justa e não estenderá a ele o problema que envolve as duas. Pede também que ele não lhe vire as costas no momento que mais precisa do apoio do amigo. Nikos fica emocionado e os dois se abraçam. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>