Depoimento de Ronaldo Albo
<b>  </b><br>
Eliane Proscholdt, Danielly Magioni, Priscilla Coe <br>
Trechos das declarações prestadas pelo procurador regional da República à CPI dos Bingos

Durante quatro horas, o procurador regional da República Ronaldo Meira de
Vasconcellos Albo prestou depoimento à CPI dos Bingos e contou como funciona o
esquema dos jogos de azar no País, a partir da entrada das máquinas pelo Porto de Vitória.
Albo disse que a máfia financiava campanhas políticas e fazia empréstimos junto a bancos para depois levá-los à falência.

LOTERES
No Espírito Santo, criaram a Loteres, que era um clone da Loterj (Loteria do Estado do Rio de Janeiro), e essa autarquia estadual teria a função de fiscalizar as atividade de casas de bingo e exploração de máquinas acopladas a essas casas, dentre outras. 
Nessa autarquia, a fiscalização foi terceirizada, delegou-se uma atividade genuína do Estado, que é a fiscalização, para uma empresa privada sem nenhuma licitação. 
A fiscalização passa a ser patrocinada por uma empresa particular, que extorque dinheiro dos empresários que atuam na jogatina.

ESTADO
Criou-se um selo de controle de equipamentos e, por esse selo, cobrava-se por máquina. Mas a fiscalização só atuava contra o grupo que se opôs àquele que controlava a Loteres.
O Estado patrocinava a um determinado grupo meios para eliminar a concorrência. Os cofres públicos estavam atuando em benefício de um determinado grupo, que brigava pela hegemonia da exploração da jogatina no Estado.
Atualmente, há infiltração nos poderes públicos estaduais de pessoas ligadas à prática dos jogos de azar. Existem também a falta de combatividade das polícias Civil e Militar e apatia de alguns membros do Ministério Público para combater irregularidades nesse setor.

WALDOMIRO DINIZ
Quem tem acesso à legislação que cria as autarquias, como a Loteres, pode perceber que ela é cópia da legislação do Rio de Janeiro, em 90%, inclusive com os mesmos erros de acentuação, de pontuação, como se a mesma pessoa tivesse redigido. Era um convite estimulando à prática da jogatina.
As informações que tivemos, por parte de informes de policiais civis e militares, é que esse aparato, suporte técnico, foi fornecido por um cidadão chamado Waldomiro Diniz, que esteve por três vezes no Espírito Santo. 
Ele teria se encontrado com José Carlos Gratz e com o “staff” do jogo no Estado. Waldomiro veio orientar o então deputado no preparo da legislação.

LIMINARES
Uma decisão liminar no Estado permitiu que equipamentos de caça-níqueis transitassem livremente por todo o território nacional sem qualquer possibilidade da autoridade policial tomar qualquer tipo de providência, seja a autoridade policial, sejam os delegados da Receita Federal. A própria decisão já inibe essas autoridades de proceder inclusive a fiscalização.
Com essa decisão, os equipamentos que foram comercializados nos estados do Rio de Janeiro, São Paulo, Mato Grosso e Rio Grande do Sul, apreendidos por policiais, delegados de Polícia Civil ou Federal desses estados, tiveram que ser devolvidos.
Esses delegados eram de outros estados, estados esses que não eram partes da ação cautelar, que foi tomada como uma ação ordinária.

SUSPENSÃO
Essas liminares foram encaminhadas para o Tribunal Regional Federal da 2ª Região, no Rio de Janeiro, e, infelizmente, todas elas foram confirmadas pelo tribunal. As decisões só caíram dois anos depois, por decisão do presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ). Então foram dois anos em que essas empresas operaram livremente por força de liminar no Brasil inteiro.

MAGISTRADO
Não raras vezes, recebi ligações de colegas de outros estados perplexos com a atitude de um magistrado federal que atua no Espírito Santo, que houvera dado a liminar, ameaçando inclusive delegados que haviam apreendido equipamentos, para que eles devolvessem as máquinas em 24 horas sob pena de prisão.
Temos documentos, inclusive da chefe de polícia, indagando ao Ministério Público se deveria cumprir ou não decisão de um magistrado federal que impõe condições a um secretário de Segurança Pública para que ele não atue na apreensão desses equipamentos.

AMEAÇAS
Tenho o ofício 068 da página 21, de fevereiro de 2001, assinado por um inspetor da Alfândega do Porto de Vitória, informando que de janeiro de 1998 até janeiro de 2001, 6.358 equipamentos, tidos como caça-níqueis, foram importados e desembaraçados por força de decisões judiciais no porto.
Em determinadas ocasiões, o inspetor foi ameaçado de prisão por resistir à devolução ou à liberação desses equipamentos.

NOTAS
A emissão de notas fiscais, tive o cuidado de trazê-las todas, e os alvarás de funcionamento das casas eram feitos sem identificar o tipo de equipamento. Elas se reportam apenas às quantidades e os laudos periciais que foram produzidos pela Polícia Civil do Estado, pasmem os senhores, atestam que as máquinas que recebem moedas não são máquinas caça-níqueis.
Atestam, ainda, que os apostadores têm condições de influenciar no resultado do sorteio. O cidadão, na periferia, lança uma moeda e aperta um botão, a perícia da Polícia Civil atesta que nesse ato ele pode, por vontade, por capacidade pessoal, controlar o resultado do jogo.
Esses laudos foram todos apostados aos autos das ações que tramitavam na Justiça Federal. Não se buscou um laudo da Polícia Federal, mas sim da Polícia Civil para ser utilizado em ações que tramitavam na Justiça Federal.
Até hoje continua-se com a mesma rotina, apesar das insistentes cobranças, tanto do Ministério Público Estadual quanto do Ministério Público Federal.
 
CRIMES
O que eu imagino que possa ter colaborado para esse estado de coisas no Espírito Santo é a facilidade com que esses contraventores conseguiram desenvolver suas atividades lá.
Casadas com outro tipo de atividade, que seria a questão de crimes contra a ordem tributária, contra a administração pública, tudo patrocinado por grupos que foram eleitos para, compromissados com esse tipo de atividade, sustentar juridicamente a posição perante a comunidade.

GRATZ
O quadro começou a mudar quando o então presidente da Assembléia Legislativa do Espírito Santo começou a sofrer denúncias que foram ajuizadas perante a Justiça Federal em várias instâncias e, perante a Justiça Estadual.
O então presidente da Assembléia, senhor José Carlos Gratz, hoje encontra-se preso, era o chefe do crime organizado, na versão jogatina. Trabalhava com um legislativo composto por 30 deputados, sendo que 28 documentalmente estavam em sua folha de pagamento.

FUNCIONAMENTO
As casas de bingo obtêm empréstimos junto aos bancos oficiais, conseguidos por pessoas jurídicas para financiar a jogatina, com o objetivo de dar uma aparência legal à operação. Esses empréstimos não são pagos e o banco não tem o que executar.
Os recursos passam por uma operação de factoring, e aí são injetados outros da exploração de casas de prostituição, dinheiro de roubo de cargas, de assalto a bancos, para depois serem utilizados no crime organizado. Esses recursos são repassados para o exterior.
Quando o Banco Central liqüida a instituição, o dinheiro reingressa para o Brasil através de outras pessoas. Aquelas pessoas que não pagaram o empréstimo são as que têm recurso para comprar o banco, a carta patente do banco. Ou seja, a pessoa leva a instituição à falência para depois comprá-la. Dois bancos quebraram no Estado. Isso tudo é o mesmo grupo, o grupo da jogatina.

CAMPANHAS
O crime organizado financia as campanhas partidárias de várias autoridades no Estado. Ele está enraizado em todos os setores públicos e, mesmo com a intervenção federal, com a CPI do Narcotráfico, é um Estado que continua tendo grande atuação de grupos ligados ao crime organizado. 
Estes grupos tiveram facilidade para prosperar, porque foram patrocinados por outros grupos organizados e amparados pela legislação estadual.

DELEGADO
O então delegado de Polícia Civil que fornecia alvará de funcionamento era associado ao sindicato do crime organizado, a Scuderie Le Coq. Tive o cuidado de trazer a ficha de inscrição do delegado na associação, que está extinta por decisão judicial
Só que ela operou no Estado por 30 anos e seus associados estão vinculados à estrutura. Basicamente, a Scuderie era composta por policiais civis e militares.

LEGISLAÇÃO
A legislação estadual aprovada no Estado é absolutamente tendenciosa, ela procura de alguma forma facilitar esse tipo de atividade, inclusive coibindo as autoridades de tomar alguma providência. 
Tive oportunidade, em várias ocasiões, de alertar aos governadores do Estado que haveria a necessidade de se mudar a legislação, era preciso inclusive verificar critérios de promoção de policiais, porque, até uma determinada altura, o policial é promovido por merecimento ou antigüidade e quando chega à terceira classe, próxima à especial, a indicação é política. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>