Suzana, a rainha das oito
<b> Suzana Vieira já está 
escalada para aparecer
em duas novelas no
horário nobre da Globo </b><br>
 <br>
Desde 2003, Suzana Vieira virou nome certo para estrelar as tramas do horário nobre da Globo. De lá para cá, a experiente atriz integrou o elenco de “Mulheres Apaixonadas”, de Manoel Carlos, e protagonizou “Senhora do Destino”, de Aguinaldo Silva, em 2005. 
Atualmente, ela já está escalada para duas novelas das oito da Globo. No início de 2007, Suzana fará uma rápida participação em “Copacabana”, de Gilberto Braga.
A trama sucederá “Páginas da Vida”, também de Manoel Carlos, marcada para estrear no próximo dia 10 de julho. Em seguida, a atriz estará em “E Aí, Estúpido?” – próxima obra de Aguinaldo Silva. 
Os dois folhetins – com nomes provisórios – estão confirmados pela emissora para o horário nobre. Nada disso, no entanto, parece incomodar a atriz.
“No momento, sou da Globo e respondo aos convites que eles me fazem. Aparentemente, só tenho propostas para as novelas das oito. Assim que eu for chamada para alguma, virei”, garante.
Em “Copacabana”, Suzana não terá vida longa na trama. A princípio, sua participação na novela de Gilberto Braga terá apenas 30 capítulos. “Até o momento, o Gilberto somente me convidou”, conta a atriz, que disse sim ao autor mesmo sem ter informações mais detalhadas sobre sua personagem. 
Já em “E aí, Estúpido?”, de Aguinaldo Silva, Suzana interpretará importante papel. Na trama, que só deve ir ao ar na metade do segundo semestre de 2007, ela interpretará uma mulher que já criou seus filhos e resolve voltar a estudar depois de ficar viúva. 
Para aproveitar esse período de férias da TV, Suzana buscou refúgio em viagens e nas praias do Rio de Janeiro. O afastamento, entretanto, não atingiu os palcos de teatro. 
Em cartaz no espetáculo “Água Viva”, a atriz está em turnê pelo Brasil. No monólogo adaptado do livro homônimo de Clarice Lispector, Suzana interpreta uma escritora que redige uma carta para seu namorado, enquanto vaga perdida em meio a pensamentos. 
Apesar de marcante, Suzana não admite que Maria do Carmo, de “Senhora do Destino”, foi o papel de maior brilho em sua carreira. Mas deslumbra-se ao recordar o sucesso de audiência assinado por Aguinaldo Silva. 
“Existe um pequeno grupo de atores na Globo que independem do personagem para brilhar. Eu independo do meu papel”, gaba-se, num tom ousado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>