Receitas para não gastar muito
<b> Chefs dão dicas para incrementar
a ceia de Natal sem fazer grandes
estragos financeiros. Também 
há opções para encomendar </b>
Aline Nunes, Flávia Martins, Renata Lacerda 
Preparar uma ceia bonita e atrativa para toda a família pode ser mais fácil e econômico do que muitos pensam. Um dos segredos é substituir ingredientes mais sofisticados por outros mais baratos, que têm o mesmo efeito. 
“No peru, as pessoas podem rechear com farofa de miúdos, e usar frutas da estação, por exemplo. Já as bebidas podem ser vinhos ou espumantes mais baratos, preparados como um frozzen ou uma sangria”, sugere a chef de cozinha Bianca Calheiros.
Ela aponta as frutas como coringas para uma ceia de sucesso, já que podem ser usadas não só na sobremesa, mas desde a entrada, até na preparação dos pratos, passando pela decoração da mesa.
“Elas são mais leves e o nosso Natal é no Verão. Sobremesas com frutas e sorvetes são mais refrescantes”, ressaltou.
Já para quem não quer nem chegar perto da cozinha no sábado, supermercados, padarias e restaurantes ainda estão aceitando encomendas para todos os tipos de pratos. 
É possível comprar de tudo para a ceia, como peru, tender e pernil assados e decorados, arroz, mousses e saladas, e tortas e rabanadas na sobremesas.

Dicas para economizar

• Aproveite a época para comprar frutas, pois são refrescantes, servem como entrada, acompanhamento, sobremesa e até decoração da mesa. Algumas boas para comprar nessa época são melancia, abacaxi, manga, uva, goiaba, melão, pêssego e ameixa.
• Frutas e frutos secos também são energéticos e têm muita vitamina E. O ideal é fazer um mix de castanhas, nozes e uva passa, deixando em potinhos na mesa para que os convidados comam, antes ou após a ceia.
• Nos acompanhamentos faça, por exemplo, um arroz com legumes, ou farofas, aproveitando o que já se tem em casa. Rendem e ficam bonitos, servindo também para rechear o peru.
• No caso de pratos que levam maionese, o ideal é acondicioná-los bem, para que não estragarem, deixando-os na geladeira até servir, ou colocando-os em uma vasilha dentro de outra, com gelo. 
• As saladas também são saudáveis e econômicas. Aproveite a variedade de folhas coloridas, como alfaces roxa e verde, e use ervas frescas para fazer molhos diferentes. 
• Uma forma de fazer uma salada mais bonita, que agrade também as crianças, é misturar legumes em miniaturas, como abobrinhas, batatinhas e miniespiga de milho cozidas, além dos tomates-cereja. 
• Para as bebidas, prefira as mais refrescantes, como sangria ou frozzen, que diluem o álcool e são mais refrescantes.
Fonte: Chefs consultados

Receitas

Peru festivo
Ingredientes:
• 1 cebola grande picada em cubos
• 3 tabletes de caldo de galinha esfarelados
• 3 colheres (sopa) de manteiga 
• 1 maçã verde picada em cubos
• 1 colher (sopa) de molho de soja 
• 1/2 xícara (chá) de uva passa sem semente
• 1 peru de 2 a 2,5 kg
Modo de Preparo: Misture a maçã, a cebola e a uva passa e recheie o peru. Derreta a manteiga em uma panela e adicione o caldo de galinha esfarelado e o molho de soja. Misture-os bem, formando uma pasta, e besunte o peru. Coloque o peru em um refratário retangular com o peito voltado para baixo.
Leve-o ao forno com temperatura média, por cerca de duas horas, coberto com papel alumínio. No meio do tempo, vire-o e besunte-o novamente com a pasta. Devolva-o ao forno, depois de protegê-lo com papel-alumínio novamente, e regue o peru de vez em quando com o molho que se forma no refratário. Deixe mais cerca de meia hora para dourar.
Rendimento: 8 a 10 porções

Tender à Califórnia
Ingredientes:
• 1 tender grande (2kg)
• 1 lata de pêssegos em calda
• 1 lata de abacaxis em calda
• 1 lata de figos em calda
• 200 gramas de cerejas
• 100 gramas de manteiga
• 1 colher de sopa de farinha de trigo
• 750 ml de vinho branco seco
• 2 xícaras de chá de caldo de frango
• Sal e pimenta-do-reino a gosto
Modo de preparo: Em uma panela, derreta uma colher de sopa de manteiga. Em seguida, adicione a farinha e misture. Cozinhe até a mistura ficar perfumada. Adicione o caldo de frango e o vinho e deixe ferver. Abaixe o fogo e cozinhe até formar um molho grosso. Tempere o tender com sal e pimenta e reserve. Enquanto isso, preaqueça o forno a 200 graus, passe o restante da manteiga no tender e cubra-o com papel alumínio.
Leve para assar pelo tempo indicado na embalagem. Tire o papel e deixe o tender no forno até dourar. Retire do forno, acondicione em uma baixela e decore com as frutas em calda. Sirva o molho à parte. 

Frozzen de limão
Ingredientes:
• 2 litros de sorbet de limão (tipo de sorvete sem leite)
• 1 garrafa de espumante
• 1 dose de vodka
Modo de preparo: Bata tudo no liqüidificador apenas pelo tempo suficiente para misturar. Sirva na hora em copinhos de licor, durante ou após a ceia. Se não for servir na hora, deixe no congelador.
Rendimento: cerca de 3 litros

Gelado de abacaxi
Ingredientes:
• 1 abacaxi médio, cortado em cubinhos
• Açúcar a gosto

Creme
• 1 lata de leite condensado
• A mesma medida de leite
• 4 gemas

Cobertura
• 1 lata de creme de leite gelado, sem soro
• 4 claras em neve
• 8 colheres de açúcar refinado peneirado
Modo de preparo: Salpique açúcar no abacaxi picado e leve ao fogo brando, até levantar fervura. Forre com ele o fundo de um pirex.
Creme: Para o creme, misture o leite condensado, o leite e as gemas e leve ao fogo, mexendo até ferver. Deixe cozinhar por cerca de dois minutos, sem parar de mexer. Deixe esfriar um pouco e cubra o pirex, levando para gelar.
Cobertura: Faça um creme de chantilly, batendo as claras em neve. Acrescente aos poucos oito colheres de açúcar refinado peneirado. Reserve. Coloque o creme de leite em uma vasilha e bata com uma colher. Coloque as claras batidas, e vá misturando aos poucos, mexendo de baixo para cima, até ficar homogêneo. Coloque sobre o que já está no pirex e retorne à geladeira.
Rendimento: aproximadamente 8 porções.
Fonte: Chefs consultados

Onde encomendar a ceia

Padaria Pão Gostoso
Jardim da Penha: 3227-2225
Encomendas até hoje (preços por quilo).
Alguns pratos
• Pernil assado – R$ 23,00
• Tender – R$ 39,50
• Leitoa assada – R$ 30,00 
• Tábua de frios –  R$ 26,00
• Peru assado – R$ 19,00
• Frango desossado inteiro – R$ 13,50
• Rabanada – R$ 10,99
Padaria Pão Gostoso
Praia da Costa: 3229-0004
Encomendas até amanhã
(preços por quilo).
Alguns pratos
• Peru assado – R$ 22,00
• Pernil – R$ 21,00
• Chester – R$ 22,00
• Fiesta – R$ 15,00
• Frango desossado recheado – R$ 15,00
• Tender – R$ 49,00
• Lombo assado – R$ 32,00
• Lagarto recheado – R$ 24,00
Padaria Monte Líbano
• Santa Lúcia: 3325-2526
• Jardim da Penha: 3325-7444
• Praia da Costa: 3329-6331
• Centro de Vitória: 3223-3323
• Encomendas com até 24 horas de antecedência (preços por quilo).
Alguns pratos
• Lombinho assado – R$ 34,90
• Peru ou chester – R$ 26,80
• Bolo Rei – R$ 23,90  
• Tortas tradicionais – R$ 23,90 
• Tortas especiais – R$ 29,90 
Supermercado São José
Praia do Canto: 3324-2355 
Centro de Vitória: 3223-1950
Carapina: 3228-3003
Encomendas (em todas as lojas) ou Rotisseria (somente na Praia da Canto) sem data limite definida (preços por quilo).
Alguns pratos
• Pernil de cordeiro com cuzcuz marroquino – R$ 29,90
• Filé a Piquet – R$ 29,90
• Salada de kani com palmito – R$ 19,90
• Maionese de camarão médio – R$ 19,90
• Arroz com lentilhas à moda árabe – R$ 12,90
• Salada de frango defumado – R$ 19,90
• Bacalhau a Zé do Pipo – R$ 35,90
Padaria e Confeitaria Art Pão
Jardim Camburi: 3337-8266
Encomendas até amanhã pela manhã (preços por quilo).
Alguns pratos
• Peru assado – R$ 22,00
• Pernil – R$ 32,00
• Tender – R$ 43,00
• Arroz à grega – R$ 12,00
• Salpicão – R$ 15,00
• Rabanada – R$ 12,00
• Leitoa assada – R$ 35,00
Deboni’s
Praia do Canto: 3200-3997
Encomendas até sábado, às 13 horas. Ceias completas para aproximadamente 15 pessoas. 
Ceia 1 – R$ 450,00
• Peru decorado (ou chester ou pernil fatiado) com molho. Acompanha arroz de açafrão com cogumelos, farofa de miúdos com nozes, tábua de frios diversos, 150 salgados assados diversos, uma torta doce (mista, chocolate, nozes ou maracujá com chocolate) e dois litros de coquetel de frutas.
Ceia 2 – R$ 280,00
• Peru decorado (ou chester ou pernil fatiado) com molho. Acompanha arroz de açafrão com cogumelos e farofa de miúdos com nozes.
Ceia 3 – R$ 200,00
• Peru decorado (ou chester ou pernil fatiado) com molho. Acompanha arroz de açafrão com cogumelos ou farofa de miúdos com nozes.
Ceia 4 – R$ 200,00
• Tábua de frios diversos, 150 salgados assados diversos, uma torta doce (mista, chocolate, nozes ou maracujá com chocolate) e dois litros de coquetel de frutas. 
Studio Gastronômico
Centro de Vila Velha: 3229-0946
Encomendas até amanhã.
Alguns pratos 
• Mousse de frango com abacaxi – R$ 20,00
• Mousse de salmão defumado (cerca de 500 gramas) – R$ 30,00
• Salada Waldorf com camarão – R$ 35,00 o quilo
• Salada Ceasar (grande) para 15 pessoas – R$ 40,00
• Peito de peru à Califórnia (serve 10 pessoas) – R$ 100,00
• Peito de peru recheado com banana passa e molho de tamarindo – R$ 95,00
• Batata sautê – R$ 9,00 o quilo
• Jardineira de legumes – R$ 9,00 o quilo
Fonte: Estabelecimentos citados. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

