Noviça rebelde
<b> Irmã Lavínia, personagem de
Letícia Sabatella, vai se
apaixonar por um rapaz que
tem Aids em “Páginas da Vida” </b>
 
Os anos começam a correr em “Páginas da Vida”. A passagem de tempo na trama, que saltará de 2001 para 2006 até o capítulo de hoje, será marcada pela chegada de novos personagens. 
Para reforçar seu arsenal de assuntos controversos, Manoel Carlos contará com um reforço praticamente espiritual. A partir de hoje, Letícia Sabatella integrará o elenco da novela como irmã Lavínia, com a promessa de causar polêmica ao viver uma freira que se envolve com um portador de HIV, vírus da Aids. 
Prestes a entrar em cena, a atriz revela que a educação espiritual que recebeu a ajudou na composição da personagem e que Lavínia será alguém que se permite viver “uma experiência radical de amor”. 
Especializada em obstetrícia, a irmã será recebida com alegria por todos da Casa de Saúde Santa Clara de Assis, principalmente por Helena (Regina Duarte), de quem se aproximará. 
Somente irmã Má (Marly Bueno) não vai ser tão receptiva, ressabiada com a beleza da nova funcionária. Será uma premonição?
A rigidez de irmã Maria (Marly Bueno) rendeu à chefe da Casa de Saúde Santa Clara de Assis o apelido de irmã Má. E não são apenas os funcionários e pacientes do hospital que reprovam as atitudes da megera.
Fora da ficção, a freira começa a colecionar desafetos. “Nós (freiras) não estamos gostando da personagem. Pode ser até que exista alguma religiosa como ela, mas será exceção. Respeitamos o direito do autor escrever o que quiser, mas ela não representa o que somos e, infelizmente, um mau exemplo faz mais barulho que um bom”, diz irmã Antônia, da Conferência dos Religiosos do Brasil. 
De acordo com a freira, a entidade ainda não pensa em se manifestar publicamente contra a novela. Mas estará de olho nos próximos capítulos de “Páginas da Vida”. 
Prestes a entrar para a turma, Letícia Sabatella é sutil ao comentar a polêmica. “Padre e freira são seres humanos e podem cometer erros. Existem pessoas como a irmã Má em todo o lugar. Acho a personagem muito bonita, mas parece que não tem vocação para o que faz.” 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

