Tropa vai ocupar as ruas
<b> Governo aguarda a chegada de mais
homens da Força Nacional de
Segurança para ir às ruas e morros  </b><br>
 <br>
Para evitar novos ataques a ônibus, a Força Nacional de Segurança, que está no Complexo Penitenciário de Viana, vai ocupar ruas e morros dominados pelo tráfico de drogas, na Grande Vitória. O secretário de Estado da Segurança, Evaldo Martinelli, disse ontem que só está aguardando a chegada de mais 220 homens, até domingo, para definir como será a ação.
“No momento, o problema mais grave é nos presídios e é importante que eles estejam lá. Mas, se houver necessidade, vamos avaliar a ida deles para as ruas, juntamente, com a Polícia Militar”, disse Martinelli.
O major Dan Câmara, da Polícia Militar do Amazonas, que está  coordenando a tropa, explicou que a chegada de mais agentes, esperada desde segunda-feira, deve começar amanhã. Eles foram convocados em seus estados e estão se apresentando em Brasília, de onde virão.
Assim como em dezembro de 2004, quando 10 ônibus foram  incendiados, o major ressaltou que a tropa está pronta para dar apoio à PM  em áreas perigosas.
Desde o início do ano, 16 ônibus foram queimados – um ônibus particular também foi incendiado em um crime passional – e a polícia tem indícios de que a ordem para a maioria deles partiu de presos. 
Desde a última quarta-feira, foram seis ataques e, em pelo menos dois deles, bandidos deixaram bilhetes indicando ligação com cinco chefões do crime, transferidos na terça-feira para a Penitenciária de Segurança Máxima Francisco Sá, em Minas Gerais. 
“No momento, nossa prioridade é o presídio. Mas com a chegada de mais efetivo, será possível realizarmos um trabalho de saturação, em apoio à PM, com a ocupação de áreas de risco, para combate às ações criminosas”, ressaltou Câmara.
Desde ontem, os agentes especiais estão na Casa de Custódia de Viana (Cascuvi), para onde foram levados 661 presos da Penitenciária de Segurança Máxima (PSMA), após a rebelião que terminou na segunda-feira.
A tropa fez uma varredura na Casa de Custódia, onde encontrou alguns chuços – armas artesanais perfurantes e cortantes. Armas de fogo, drogas e celulares não foram encontrados no local.
Os 80 homens estão se dividindo em escalas, que não foram detalhadas pelo comando, para manter a segurança no local por 24 horas. “Somente quando acabarmos o trabalho lá, iremos para outros complexos prisionais”, explicou o major.


Ação eficaz no Mato Grosso do Sul
Embora 80 homens da Força Nacional de Segurança tenham vindo do Mato Grosso do Sul, no último domingo, para o Estado, 102 agentes continuam no local combatendo o crime organizado. Durante revista em dois presídios, onde ocorreram rebeliões, eles já recolheram 45 celulares e mais de 200 chuços (armas artesanais cortantes).
A tropa de elite foi para Campo Grande (MS) no final do mês passado, a pedido do governador José Orcírio Miranda dos Santos, e ajudou a controlar rebeliões nos presídios de Campo Grande, que têm 1,2 mil presos, e Dourados, com 1,4 mil detentos. 
O coordenador da tropa, major Dan Câmara, explicou que os agentes continuam com a ocupação dos presídios e também estão monitorando as fronteiras com a Bolívia e o Paraguai, para coibir o tráfico de drogas, e reforçando o policiamento ostensivo nas principais vias.
“A Força Nacional está preparada para agir de acordo com a demanda necessária. No Mato Grosso do Sul, a equipe está atuando juntamente com a Polícia Federal no monitoramento das fronteiras, e fazendo abordagens nos principais pontos de acesso para contrabando de armas e tráfico de drogas”, explicou o major.
Ele ressaltou que a atuação da tropa já mostrou resultados, inibindo o tráfico de armas e drogas, que vêm da Bolívia, e a ida de carros roubados para o Paraguai.
“Estamos preparados para fazer o trabalho ostensivo também no Espírito Santo, de acordo com as orientações do comando da Polícia Militar local”, ressaltou Câmara.


Presos indiciados por tortura
A Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) abriu inquérito para investigar o envolvimento dos presos da Casa de Passagem de Vila Velha, da Penitenciária de Segurança Máxima (PSMA) de Viana e da Penitenciária Regional de Linhares nas rebeliões ocorridas na última semana. Os presos serão indiciados por tortura, podendo ter a pena aumentada em mais de cinco anos, só por esse crime.
De acordo com o Secretário de Estado da Segurança, Evaldo Martinelli, já estão sendo identificados presos que lideraram os motins e agressões.
Além dos crimes de tortura e cárcere privado, eles responderão por formação de quadrilha e danos a patrimônio público. “Se forem presos condenados, terão a pena aumentada. Se ainda não tiverem condenação, responderão a mais esses processos”, explicou o secretário.
O chefe da Polícia Civil, delegado André Luis dos Reis Neves, disse que os líderes dos motins também já estão sendo identificados. A polícia tem 30 dias para concluir o inquérito, podendo se estender por mais 30. 
As investigações também visam identificar os autores das  mortes ocorridas nos presídios durante as rebeliões. De acordo com André Neves , os  presos mortos – dois em Viana, um em Vila Velha e um em Linhares – estão sendo identificados.
As rebeliões começaram no dia 14, quando presos fizeram sete reféns na  Casa de Passagem. No sábado, rebeliões tiveram início em Viana e Linhares. Todos os motins haviam encerrado  quando o governo anunciou a ocupação do complexo de Viana pela  Força Nacional de Segurança.


Chefões podem ir para o Paraná
O destino final dos cinco chefões do crime no Estado, transferidos na última terça-feira para a Penitenciária Francisco Sá, em Minas Gerais, pode ser o presídio federal, construído para abrigar os presos mais perigosos de todo o País – a Penitenciária Federal de Segurança Máxima, que será inaugurada amanhã, em Catanduvas, no Paraná.
De acordo com fontes de Minas Gerais, os nomes de Antônio Carlos Marim, o Toninho Pavão; Fernandes de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção; Cleber Nunes de Azevedo, o Doutorzinho; Erasmo Sérgio Alves e Gilmar Luiz Binda já estão na lista de espera para uma vaga e a transferência deve ocorrer em breve.
Eles foram levados para Francisco Sá depois das rebeliões nos presídios do Estado. A lista com pedidos de vagas dos estados será analisada pelo Departamento Penitenciário do Ministério da Justiça, em Brasília. A previsão é de que, a partir da próxima semana, os presos comecem a ser transferidos.
Com 200 vagas, essa é a primeira de cinco penitenciárias que serão construídas pelo governo federal. Os presídios foram concebidos para que presos fiquem em celas individuais, sem acesso a telefone celular e monitorados por mais de 200 câmeras, sob Regime Disciplinar Diferenciado (RDD).
O secretário de Estado da Justiça, Angelo Roncalli, não descartou a transferência dos chefões para o Paraná, mas observou que, para isso, é necessária autorização da Justiça Federal. 
“É claro que queremos uma vaga no presídio federal, como todos os estados, mas a decisão não é nossa. A princípio, os presos ficam em Minas Gerais, como foi acordado com o governo daquele estado”, afirmou.
Na Penitenciária Francisco Sá, os cinco presos já estão em celas individuais e sem acesso a telefone celular, pois não há sinal das operadoras na região.
Chegou a ser especulado que a Polícia Federal flagrou ligações de um preso do local, tramando matar um juiz. Entretanto, a conversa aconteceu quando o criminoso ainda cumpria pena na Cadeia Pública de Montes Claros. Eles só foi transferido para Francisco Sá após uma rebelião. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Cidades <br><br>