Personagens viram até ideais de vida
<b> Para algumas pessoas, figuras
da história mundial servem
como estímulo e modelos de 
vida a serem seguidos </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Em alguns casos a admiração fala mais alto enquanto que em outros o que conta pontos para a escolha é a identificação com o personagem. Mas, independente do critério utilizado, o que se percebe é que todos os entrevistados enxergam os seus eleitos como ideais de vida.
A drag queen Chica Chiclete, por exemplo, afirma ficar em dúvida entre duas mulheres do cenário mundial: Carmen Miranda e Marilyn Monroe. “A primeira porque foi a maior drag queen de todos os tempos. Carmen foi uma mulher revolucionária para a sua época. Ela ajudou muita gente a mudar o seu estilo de vida”. 
Isso sem contar o encanto que Chica tem pela forma com a qual a cantora se vestia. Os acessórios, as roupas e as plataformas – que possuíam até 18 centímetros de altura – também encantam a drag queen.
“Já a escolha por Marilyn Monroe se dá pelo abuso e pela sua beleza. Eu acredito que reúno um pouco das duas. A Chica é extravagante na maneira de se vestir e de se comportar assim como a Carmen Miranda. E ao mesmo tempo tem a beleza e o abuso da Marilyn”.
O cantor e agora eleito deputado federal Frank Aguiar, 36 anos,  está entre os artistas que também elegeu o personagem que gostaria de ter sido no passado. Ele optou pelo cantor Luiz Gonzaga e afirma, inclusive, que já havia parado para pensar no assunto”.
Para a escolha o cantor levou em consideração a história de vida, os costumes e a importância do trabalho social desenvolvido por Gonzaga. “Eu me inspiro muito nele. É um verdadeiro ídolo para mim”.
Frank ressalta que os dois têm o mesmo gênero musical, apesar de Luiz Gonzaga ter o estilo mais pé-de-serra. “Eu vim depois, de uma outra geração, com uma música mais moderna, utilizando inclusive o teclado”.
O cantor diz ainda que o ídolo se preocupava com o homem do campo e que era um revolucionário, um político sem cargo. “Procuro isso na minha vida. Quero me doar, servir e me colocar à disposição das pessoas. Contribuir para a mudança da história”.
Outra que admira o estilo de vida da personagem escolhida é a chefe de cozinha, empresária e professora de gastronomia, Bianca Calheiros, 31. Ela afirma que gostaria de ter sido a princesa Elizabeth da Bavária, a Sissi.
“A princesa tinha espírito espontâneo, de liberdade, mesmo com toda a rigidez da época em que vivia. Era uma jovem simples”.

Show de irreverência e simplicidade
Se pudesse, o ator e diretor José Luiz Gobbi, 51 anos, teria sido Albert Einstein. Ele afirmou que a escolha se deve à irreverência e à simplicidade do gênio. “Einstein conseguiu viver a vida e construir trabalhos maravilhosos sem ter a noção da sua genialidade e sem dar importância a isso”, disse.
Gobbi ressaltou que a riqueza das coisas está no simples e no original, e não no luxuoso. “O teatro me possibilita isso. Posso ajudar as pessoas com o que faço. Por meio do teatro, pessoas com epilepsia, descontrole emocional e tímidas percebem que podem se comunicar”, comentou.
Quando questionado sobre o que falta nas pessoas de hoje, o ator afirma que falta ser a junção de paz, justiça e ética. “As pessoas vivem de modelos, de expectativas e cobram dos outros modelos que elas mesmas criam. Até os amigos estabelecem relações de poder”, observou.

Quem foi Einstein?
Albert Einstein (1879-1955) foi o físico que propôs a teoria da relatividade. Após a formulação da teoria, em junho de 1905, se tornou famoso mundialmente, na época algo pouco comum para um cientista. Ganhou o Prêmio Nobel da Física de 1921 pela correta explicação do efeito fotoelétrico.

Frank Aguiar inspirado em Luiz Gonzaga
O cantor e deputado federal eleito por São Paulo Frank Aguiar afirma que, por várias vezes, já se viu pensando em quem gostaria de ter sido. Pela história de vida, costumes, manias e pelo envolvimento em trabalhos sociais, ele acredita que não poderia escolher outra pessoa senão Luiz Gonzaga.
“Ele é um ídolo para mim e me inspira muito. Estou lendo um livro sobre a sua vida e fico maravilhado com cada passagem. A publicação está me ajudando a descobrir quem era o verdadeiro Luiz Gonzaga, apesar de saber parte de sua história. Ele desenvolvia um trabalho social bonito, se preocupava com o homem do campo e ajudava muita gente”, contou.
Frank lembra que, aos 6 anos, seu pai o presenteou com uma sanfona. “Quando criança, Luiz Gonzaga foi fazer um show na minha cidade natal (Itainópolis, no Piauí) e, quando soube que ele estava lá, fiquei louco”, disse.
Na época, o ídolo ficou hospedado na casa do prefeito. Hoje, a mesma casa pertence aos pais de Frank Aguiar, que a comprou para presenteá-los. “Tenho uma suíte na casa que é exatamente a que Luiz Gonzaga dormiu. Aquela casa tem ar de coisa boa”, comentou.

Quem foi Luiz Gonzaga?
Luiz Gonzaga do Nascimento (1912-1989) foi um compositor popular brasileiro, conhecido como o “rei do baião”. Aprendeu a tocar sanfona com o pai, que consertava o instrumento (e também tocava nas horas vagas).

Espírito de liberdade de Sissi
A admiração pela princesa Elizabeth da Bavária, ou Sissi, fez a chef de cozinha, professora de gastronomia e empresária Bianca Schwartz Calheiros, 31 anos, elegê-la como personagem. Quem pensa que a escolha se deu pelo posto que a princesa tinha se engana.
“Foi pelo estilo de vida. Quem viu o filme que conta a sua história pôde ver de verdade qual era o espírito da princesa. Mesmo dentro de toda a rigidez da época, ela tinha dentro de si um espírito de liberdade”, justificou.
Bianca contou que assistiu ao filme pela primeira vez quando tinha 13 anos. “Talvez por estar na adolescência, acabei me identificando com ela. Mas revendo o filme há pouco tempo pude perceber que a sua essência ainda existe dentro de mim. Além de liberdade, a princesa tinha uma ligação forte com a natureza e amava as coisas a sua volta”, disse.
Segundo a empresária, Elizabeth da Bavária tinha uma vida simples. “Era uma jovem de família espontânea e não seguia muito as convenções reais”, contou.

Quem foi a princesa Elizabeth da Bavária?
Elizabeth Amalie Eugenie (1837-1898), chamada por Sissi pela família e pelos amigos, vivia no castelo de Possenhofen, na Alemanha. Chegou a ser considerada a mulher mais bonita do mundo. Sua vida virou filme.

“Ela foi a maior de todas as drags”
Quando questionada sobre quem gostaria de ter sido no passado, a drag queen Chica Chiclete, 38 anos, não hesita em afirmar a preferência por duas mulheres de sucesso internacional. “Fico entre Carmen Miranda e Marilyn Monroe”.
A admiração por Carmen Miranda, segundo ela, é exatamente pelo fato da cantora ter sido a maior “drag” de todas já existentes. “O brilho, as plataformas altíssimas, a maquiagem carregada e os brincos gigantescos que ela usava me encantam. Isso sem falar que, para a década de 50, ela foi uma mulher revolucionária. Carmen ajudou muita gente a mudar o seu estilo de vida”, disse.
Já a escolha por Marilyn se dá principalmente por conta da sua beleza. “Para a sua época, Marilyn também foi uma mulher revolucionária, mas o encanto por ela é maior pela beleza que tinha”, contou.

Quem foi Carmen Miranda?
Conhecida como a “Pequena Notável” e de nacionalidade portuguesa, Carmen Miranda (1909-1955) se mudou para o Brasil quando tinha apenas 10 meses de idade. Em 1939, a cantora e atriz revolucionou Nova Iorque. Foi a primeira sul-americana a estampar suas mãos, pés e assinatura na calçada da fama.

Quem foi Marilyn Monroe?
Modelo, atriz e cantora, Norma Jean Mortenson, ou Marilyn Monroe (1926-1962), personificou o glamour hollywoodiano com incomparável brilho e energia, que encantaram o mundo. Ela dominou a era das grandes estrelas e, sem dúvida, foi a mulher mais famosa do século 20. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>