Saídas autorizadas por juiz
<b> Carlos Eduardo Lemos deu autorização para o
coronel deixar o quartel para fazer fisioterapia </b><br>
Elisa Rangel, Priscilla Coelho, Lorenza Grativol <br>
O juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, titular da Vara de Execuções Penais de Vitória, disse que autorizou a saída do coronel da reserva Walter Gomes Ferreira do Quartel da Polícia Militar, em Maruípe, porque ele precisava fazer tratamento médico – 10 sessões de fisioterapia. No entanto, o juiz não pediu nenhum laudo médico para comprovar a necessidade.
Carlos Eduardo disse que não era preciso ser informado pela direção do presídio do quartel sobre as saídas de Ferreira, já que era caso de urgência. No entanto, era obrigatória a escolta do Batalhão de Missões Especiais 
(BME) – o que não aconteceu no dia em que foi ao Centro da Praia Shopping.
A denúncia de que o coronel – que é apontado como um preso de alta periculosidade por ser um dos mandantes do assassinato do juiz Alexandre Martins – saiu do quartel sem autorização foi denunciada na segunda-feira pelo desembargador Pedro Valls Feu Rosa, em entrevista coletiva à imprensa. 
Um dia após a denúncia, o juiz Carlos Eduardo apresentou as imagens do coronel Ferreira transitando livremente pelo quartel e também confirmou a saída irregular dele para um shopping.
Ao ser questionado por que não pediu laudos médicos para autorizar as sessões de fisioterapia, Carlos Eduardo alegou que há nos autos do processo sobre o assassinato do juiz Alexandre um laudo assinado por um ortopedista do Hospital da Polícia Militar (HPM), com data do dia 6 de maio último, sobre a necessidade de Ferreira ser submetido a sessões no ombro direito.
Carlos Eduardo sabia que o coronel esteve no Centro da Praia Shopping, na Praia do Canto, em Vitória, desde o último dia 13, mas somente ontem divulgou as imagens de Ferreira circulando livremente pelo quartel.
Ferreira se aproveitava da autorização concedida pelo juiz Carlos Eduardo e da influência e amizade que tinha com o coronel Roberto Luiz Francisco, que era responsável por sua escolta, para ir a outros lugares.
O juiz disse que soube do desvio da rota de Ferreira através de uma lojista que lhe abordou no mesmo shopping. “Ela me disse que Ferreira esteve lá dias antes e que outros comerciantes também o viram”, contou.
No dia 14, Carlos Eduardo enviou um ofício para o comando geral da PM relatando a denúncia, inclusive, que Ferreira tinha feito um saque em caixa eletrônico.

Ferreira solto no quartel

O coronel da reserva da Polícia Militar Walter Gomes Ferreira tem trânsito livre na carceragem do Quartel da Polícia Militar, em Maruípe, Vitória, e conversa com outros detentos fora da cela. Ele está preso no local desde maio de 2004.
Imagens gravadas no mês de abril por oito câmeras que compõem o circuito interno de televisão do quartel mostram que a cela do coronel fica aberta dia e noite. Nas imagens, Ferreira aparece conversando com outros policiais encarcerados, com quem toma café. Em outra seqüência gravada, ele faz exercícios fora da cela e conversa informalmente com um policial. 
O coronel Luis Carlos Giuberti disse, no entanto, que o acesso de Ferreira é restrito à área da carceragem. O coronel confirmou, ainda, que as celas de todos os presos ficam abertas das 8 às 19 horas. 
O próprio advogado de Ferreira, Clóvis Lisboa, declarou que seu cliente tem contato direto com os sargentos Heber Valêncio e Ranilson Alves da Silva, acusados de intermediar o assassinato do juiz Alexandre.
“É lógico que Ferreira tem acesso a outros presos, já que foi colocado em cela ao lado de outros detentos. Ele tinha que estar no ginásio com o juiz Antônio Leopoldo Teixeira, porque tem direito a prisão especial por ser coronel e ter dois cursos superiores”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>