Mocinha sofredora
<b> Gui, personagem de Juliana
Paes em “Pé na Jaca”, vai
apanhar do marido e ainda
será acusada de assassinato </b><br>
 <br>
As cenas de Gui (Juliana Paes) em “Pé na Jaca” não deixam dúvidas: ela é uma típica heroína. Uma das protagonistas da novela das sete, ela alterna seqüências divertidas com sofrimento. 
A personagem é uma das moradoras da fictícia Deus me Livre. Casada com o desocupado Caco (Alexandre Schumacher) – que nunca revelou ser filho do milionário Último (Fulvio Stefanini) –, não se intimida quando precisa trabalhar para ajudar a sustentar a casa e os dois filhos. 
Mas nem assim tem um doce lar. O perfil encantador não a poupará da violência doméstica. Gui será vítima do marido, ciumento e alcoólatra. 
“Ele vai descontar as frustrações nela. As coisas (as agressões) começam devagar, com um puxão de braço, até que ele fica bastante violento”, fala Juliana Paes.
“A novela é uma comédia, mas a personagem tem uma carga dramática forte. É a primeira mocinha que faço, estou adorando”, completa a musa. 
A atriz conta ainda que a violência será retratada de forma delicada. “Vai aparecer de forma sutil porque tem criança vendo TV no horário.” Para compor Gui, ela se inspirou em histórias reais, que conheceu na época em que cursava publicidade. 
“Queria escrever uma peça sobre violência contra a mulher e pesquisei sobre o assunto. Conversei com mulheres que sofreram agressões, então conheci o drama de perto. Foi coincidência ser chamada para fazer uma personagem com o problema.” 
A vida de Gui só mudará quando ela se cansar das agressões e decidir dar um basta no casamento. Mas, como mocinha sofre até o último capítulo da novela, nem separada do marido seu calvário chegará ao fim. 
Assim que sair de casa, Caco será assassinado, e a heroína, presa, acusada injustamente de ter cometido o crime. A salvação dela ficará a cargo de um amigo de infância. 
Quando Arthur (Murilo Benício) retornar a Deus me Livre, depois de 20 anos longe da cidade, vai se mobilizar para inocentá-la. “Arthur e Gui vão se apaixonar”, conta, sobre o romance que vai confortá-la e atormentá-la, já que terá de dividir o amado com Vanessa (Flávia Alessandra).
Apesar do dramalhão, a atriz, recentemente eleita por leitores de uma revista masculina brasileira “a mulher mais sexy do mundo”, não deixará a sensualidade de lado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>