Lojas emprestam até R$ 600
<b>  </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Saiba mais

O que é
Uma subsidiária integral criada pelo Banco do Brasil para oferecer serviços à população de menor renda. A empresa atende pessoas que ganham até três salários mínimos (R$ 780) e que não têm nenhum tipo de conta em outros bancos.
Atuando preferencialmente junto aos trabalhadores do setor informal, residentes em áreas urbanas de todo o País, o BPB proporciona a essa parcela da população a oportunidade de estar inserida no sistema financeiro.
Produtos e serviços
Entre outros itens, estão disponíveis: conta corrente simplificada, crédito de R$ 50,00 a R$ 600,00, com juros de 2% ao mês, e mais opções de estabelecimentos para efetuar pagamentos de contas de água, luz e telefone.
Além disso, dentro de três meses os clientes do BPB poderão contar com seguro, poupança e também um empréstimo diferenciado – para aquisição de eletrodomésticos – para o qual ainda estão sendo definidos os limites de crédito e de juros.
Onde
Os clientes do BPB são atendidos por meio de uma rede de correspondentes bancários, que estão localizados próximos a suas residências ou locais de trabalho.
São estabelecimentos como supermercados, padarias, mercearias, farmácias e lojas de material de construção, entre outros, nos quais é possível realizar todas as transações bancárias oferecidas pelo banco.
O empréstimo
A liberação do dinheiro é gradativa, como forma de melhor conhecer a capacidade de pagamento do cliente. O primeiro empréstimo é sempre de R$ 50,00 para todos sem restrição cadastral.
Se a primeira parcela for paga em dia, no dia útil seguinte ao vencimento, o cliente poderá solicitar o dobro desse valor, até atingir o limite de crédito autorizado para sua conta. O crédito pessoal pode ser pago num prazo de 4 a 12 meses, com prestação mínima de R$ 8,00.
Pagamento
O pagamento das contas pode ser feito nos pontos comerciais conveniados ou pela internet todos os dias, em qualquer horário. Mas as contas pagas após as 19 horas ou em finais de semana e feriados só terão seu pagamento registrado no dia útil subseqüente.
Conta corrente simplificada
 Para habilitar-se ao crédito ou qualquer outro produto, é necessário possuir uma conta simplificada – de depósito à vista – movimentada exclusivamente por meio de cartão magnético.
Basta preencher o formulário de proposta em um ponto de atendimento do BPB, levando original do CPF e do documento de identidade.
Quem não tiver CPF, pode se cadastrar no local. Não é necessário apresentar comprovante de renda ou residência. Com essa conta, o cliente tem isenção de tarifas de quatro extratos, quatro saques e quatro depósitos ao mês.
Fonte: Banco do Brasil.

Bancos seguem caminho

Para a Associação dos Representantes de Bancos no Estado do Espírito Santo (Arbes), a tendência é de que outras instituições financeiras adotem o mesmo caminho do Banco do Brasil ao criar uma subsidiária para atender clientes com menor poder aquisitivo e que, por isso, não possuem conta bancária.
O presidente da entidade, Jorge Eloy Domingues, contou que muitas instituições já analisam a possibilidade de implementar um banco popular.
“Essa é uma tendência do mercado, um caminho que deve ser seguido. Muitas pessoas e empresas vivem na informalidade e essa é uma maneira delas serem colocadas no sistema financeiro”, observou.
Jorge Eloy comparou o banco popular às linhas de crédito que são oferecidas aos aposentados. No início, apenas Banco do Brasil e a Caixa Econômica concediam o benefício. À medida que o produto começou a dar resultados, várias instituições passaram a voltar a atenção para os idosos.
“Quando a coisa cola, dá certo, todo mundo quer fazer. Acredito que a tendência é essa em relação ao banco popular”, comentou o presidente da Arbes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/04/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>