Marta vende os netos
<b> A vilã vai exigir muito 
dinheiro de Léo, o pai 
das crianças, para que 
ele possa ficar com elas </b><br>
 <br>
Quem acha que as maldades de Marta (Lilia Cabral) terminaram quando ela disse ao marido, Alex, que a pequena Clara morreu após o parto, está enganado. 
A vilã ainda vai tentar tirar vantagem financeira dos netos. Marta vai exigir muito dinheiro de Léo (Thiago Rodrigues) para que ele possa ter a guarda dos netos.
O jovem será convencido por Olívia (Ana Paula Arósio) a lutar pelos filhos, depois que os dois tiverem um romance. 
“Ele vai querer se redimir e ter o filho de volta, para ser criado por ele. Olívia vai à casa de Marta e negocia com ela. Mas aí, ela descobre que a menina está viva e foi adotada. E começa a procurar por quem a adotou. Helena vai sofrer muito com essa guerra”, conta Manoel Carlos.
Nesta hora, Marta vai pedir dinheiro para ceder a guarda de Francisco e dar informações sobre o verdadeiro paradeiro da neta. “Marta quer sair ganhando, em dinheiro, com os dois resgates (dos gêmeos)”, completa o autor. 
MUDANÇAS
Atritos, discórdias, brigas... tudo faz parte da rotina da maioria das famílias. Em “Páginas da Vida”, porém, os desentendimentos se tornarão insustentáveis, e a família de Tide (Tarcísio Meira) ficará de pernas para o ar. 
Na nova fase, que começou ontem, o casamento de Olívia e Silvio chegará ao fim. Tide ficará arrasado quando a filha se separar e decepcionado quando mostrar as garras para que Léo consiga a guarda dos filhos. 
Já Márcia (Helena Ranaldi), viúva de Gustavo (Antônio Calloni), chocará o pai ao se envolver com Miro (Ângelo Antônio), que continuará enrolado com a ex, Anna (Deborah Evelyn). 
Casada com Greg (José Mayer), Carmem (Natália do Vale) não esconderá de ninguém que é infiel, mesmo que seja apenas para provocar ciúme no marido. 
E os certinhos Leandro (Tato Gabus) e Diana (Louise Cardoso) entrarão em crise quando ela tiver um caso com Ulisses (Domingos Meira). 
Transtornado com os caminhos seguidos pelos herdeiros, Tide voltará a sorrir quando conhecer Tonia (Sonia Braga), com quem viverá uma bela história de amor. 
O motivo para tanto problema? Parte do núcleo acredita que seja por conta da ausência de Lalinha (Gloria Menezes). “Ela escondia os problemas do marido”, diz Ana Botafogo, a Elisa, uma das filhas do casal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>