Herói da mulherada
<b> Dimas, personagem de 
Eriberto Leão em “Sinhá
Moça”, conquistou as
mulheres com sua valentia </b>
 
A história do personagem Dimas (Eriberto Leão), da novela “Sinhá Moça”, comove até os mais insensíveis. Fruto de um relacionamento da escrava Maria das Dores 
(Cris Vianna) com o coronel Ferreira (Osmar Prado), Dimas (Eriberto Leão) cresceu com dois objetivos: libertar os irmãos – modo como se refere aos escravos –, e matar o pai, o terrível Barão de Araruna. 
Abolicionista por ascendência, criação e opção, o personagem ganhou a simpatia do público, especialmente o feminino, logo nas primeiras cenas por conta do perfil valente. 
De quebra, levou o coração de Sinhá Moça (Débora Falabella), que só desistiu do rapaz quando descobriu que eram irmãos. “O momento que o País vive pede um herói como Dimas. O barão representa os políticos, que mandam e desmandam e nunca são punidos. Dimas é revolucionário, idealista, arrisca a vida para lutar pelo que acredita”, diz Eriberto Leão. 
As cenas românticas do personagem também se tornaram as preferidas das telespectadores, fato que fez o assédio feminino ao ator aumentar.
“As mulheres me param na rua para falar que estão adorando o Dimas”, diz Eriberto, com certa timidez. “Juliana (Vanessa Giácomo) acende a luz que existe nele. Dimas tem poesia no coração. O lado revolucionário e o romântico não são excludentes em um verdadeiro herói.”
Em pouco tempo de conversa com o ator, fica claro que ele está tão envolvido com o personagem quanto o público. “Estou totalmente entregue ao papel. Hoje sou 50% Dimas e 50% Eriberto. Ele merece toda a minha dedicação por causa da mensagem positiva que passa para as pessoas. Outro dia, dispensei o dublê que faria uma cena em que ele é arrastado por um cavalo. Acabei saindo todo machucado.” 
Para compor Dimas, Eriberto viajou para Bahia, terra de Castro Alves, conhecido como o poeta dos escravos e citado incansavelmente na trama. 
“Fui pedir a bênção de Castro Alves para fazer o personagem e tentar sentir em Salvador, a cidade brasileira que ainda tem marcas da escravidão em todos os cantos, um pouco do que os escravos passaram”, diz.
Mas esta não foi a única inspiração. “Dimas também tem características de Che Guevara. Ele luta movido pelo amor aos irmãos.” 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

