Bem longe do sexo
<b> Monique Evans retorna à Rede TV!, mas agora estará
no comando do “A Casa é Sua”, voltado para donas-de-casa </b><br>
 <br>
A apresentadora Monique Evans, 40, acaba de voltar à Rede TV!, só que desta vez para o programa “A Casa é Sua”, que vai ao ar nas tardes de segunda a sexta-feira. 
Há um ano, a ex-modelo se desligou do programa “Noite Afora” alegando motivos pessoais, já que não queria mais falar sobre sexo –foco central da atração.
Agora, ela se mostra empolgada em poder mostrar o seu lado pouco conhecido: a mulher caseira que adora decoração, está prestes a casar o seu primeiro filho, que está com 27 anos, e lida diariamente com os problemas da filha adolescente de 14 anos. 
Monique afirma, no entanto, que não quer fazer fofoca. “Acho que no futuro serei a nova dona-de-casa do programa”, conta ela, assegurando que os outros apresentadores continuam na atração. 
Cotada para substituir Clodovil desde que ele foi demitido da emissora, Monique chegou a trabalhar por um tempo no programa “Domingo Legal”, do SBT.
O convite para o “A Casa é Sua” surgiu na semana passada, logo depois que as suas participações renderam mais audiência para a atração, que costuma dar média de 2 a 3 pontos, mas com Monique chegou a 5 pontos de pico. 
“Sou assim como apareço no programa. Antes, no ‘Noite Afora’, tinha de falar coisas que não queria. Adoro ler, estou sempre assistindo às novelas e tenho uma vida muito tranqüila, quase não saio de casa”, diz a ex-modelo, que promete trazer descontração para o programa.
Um dos assuntos que promete por em discussão é a gravidez de aluguel da atriz americana Sharon Stone. 
O programa “A Casa é Sua” traz sempre curiosidades, que podem ser uma descoberta científica, um dado histórico, uma manifestação artística ou cultural ou, simplesmente, um comentário esclarecedor sobre o funcionamento das coisas.
Também acontecem no palco encontros musicais, sendo um espaço para a divulgação de jovens talentos, no qual são promovidos encontros entre gerações.
Além disso, há o quadro “Fuxico na Cozinha”, com as fofocas dos jornais e revistas do dia, que são contadas de maneira divertida e sem pretensão de julgar ou criticar os envolvidos. É um momento de descontração do programa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>