Usuário tem descontos até em academia
<b> Operadoras de planos de saúde
estão fazendo convênios com 
restaurantes, farmácias, resgate e
faculdades para beneficiar clientes </b><br>
 <br>
Para garantir a clientela e conquistar novos usuários, não basta às operadoras de saúde oferecerem assistência médica. Por essa razão, muitas já têm na lista de produtos adicionais descontos em farmácia e resgate. Em breve, também serão oferecidos preços diferenciados em academias de ginástica, restaurantes e faculdades.
Esses descontos fazem parte de um novo produto da Unimed Vitória, o Clube de Vantagens, que vai ser lançado no próximo mês. O gerente de relacionamento com o mercado da operadora, Gustavo Oliveira, disse que já há 30 parceiros para implementar o projeto.
“O Clube de Vantagens é voltado para todos os clientes e a idéia da empresa é aproximá-los da marca Unimed Vitória em momentos mais agradáveis e não somente quando precisar ir ao hospital”, ressaltou o gerente.
Pelas informações de Gustavo, o usuário Unimed, por meio do Clube de Vantagens, poderá freqüentar uma academia, restaurante, spa, faculdade e até fazer a revisão do carro com um custo diferenciado.
Além disso, a operadora já tem na sua relação de benefícios o desconto de 10% na rede de farmácias Alquimia.
Na São Bernardo Saúde, o desconto é de 30% numa lista de 300 medicamentos que podem ser adquiridos em várias farmácias que estão relacionadas no guia do usuário.
Para quem tem plano participativo, o gerente administrativo Alex Alvarenga indicou outras vantagens, como a carência zero para consultas, exames simples e acidentes pessoais, como entorses, ferimentos, queimaduras, gravidez tubária e curetagem pós-aborto.
Em outros procedimentos, houve redução de carência, a exemplo dos testes ergométricos e ultra-sonografias, que passaram de 120 para 30 dias.
Alex Alvarenga destacou, ainda, a realização de vasectomia e laqueadura tubária que, segundo ele, são procedimentos que a Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) não exige que os planos ofereçam, mas a São Bernardo Saúde tem disponível.
Há operadoras, como SMS Assistência Médica e PHS Sistema de Saúde – engloba o Vix Mais, Vix Saúde e PHS – que têm convênio com óticas para descontos de óculos e similares. As duas também dispõem de desconto em medicamentos.

Para entender melhor

n Plano individual: Aqueles oferecidos no mercado para a livre adesão de consumidores, pessoas físicas, com ou sem seu grupo familiar.
n Plano familiar: Quando facultada ao contratante, pessoa física, a inclusão de seus dependentes ou grupo familiar.
n Plano com co-participação: Aquele em que o usuário paga um percentual de todos os serviços que utilizar. Ainda não há definição legal sobre o índice máximo que pode ser repassado aos consumidores.
n Plano coletivo (empresarial): Aquele que oferece cobertura a um grupo delimitado e vinculado à pessoa jurídica. O vínculo pode ser de caráter empregatício, associativo ou sindical. A adesão deverá ser automática na data da contratação do plano ou no ato da vinculação do consumidor à pessoa jurídica.
n Plano coletivo (por adesão): Aquele que, embora oferecido por pessoa jurídica para público delimitado de beneficiários, tem adesão apenas espontânea e opcional de funcionários, associados ou sindicalizados, com ou sem a opção de inclusão do grupo familiar ou dependentes.

Benefícios oferecidos 

Unimed Vitória
Vai lançar, no próximo mês, o Clube de Vantagens. Todos os usuários do plano Unimed Vitória vão ter preço diferenciado para várias atividades, entre as quais entretenimento, esporte e lazer. Na lista de opções, academia de ginástica, spa, restaurantes e até oficina para revisão de carro.
Outro benefício, já oferecido pela operadora, é o desconto em farmácia. A Unimed Vitória tem parceria com a Alquimia, onde o usuário do plano tem direito a 10% de abatimento no valor do remédio.

São Bernardo Saúde
Entre os produtos adicionais oferecidos pela empresa, há o desconto de 30% em mais de 300 medicamentos. A rede de farmácias credenciada está relacionada no guia do usuário. Dispõe ainda de resgate terrestre para os planos participativos.
Os planos com co-participação da operadora também estão com carências reduzidas. Em exames e procedimentos de alto custo passou de 180 para 90 dias e, para algumas doenças e lesões preexistentes, como cirurgia de catarata, desvio de septo e vasectomia, passou de 24 para seis meses.

SMS
Oferece descontos de 20% em farmácias que vendem medicamentos manipulados e homeopáticos, de 10% a 15% para remédios convencionais, 25% genéricos e 10% em perfumaria.
Tem convênio com óticas promovendo descontos de 5% a 20% para óculos e similares, conforme o plano de pagamento.

SAMP
Tem convênio com redes de farmácias que oferecem descontos de 15 a 20% para os associados.
Golden Cross
Em todos os planos, seja empresarial ou individual – que começa a operar a partir do ano que vem – há descontos em medicamentos de marca e genéricos. 
Quem liga para uma central no 0800 pode ter de 8% a 60% de desconto. Hoje são mais de 1,2 mil tipos de medicamentos, que são entregues na residência dos usuários. Nas farmácias credenciadas, o desconto varia de 10% a 35%.

Grupo PHS e Vix
Desconto de 30% a 45% em medicamentos nas principais farmácias  do Estado, no programa Prevsaúde, e ainda 15% em genéricos.
Oferece descontos em clínicas de vacinação, medicamentos, óticas, fonoaudiólogos e psicólogos.
Fonte: Empresas citadas

Remédios pagando 30% a menos
A balconista Vanessa Drumond, 27 anos, é uma das associadas a um plano de saúde que aproveita as vantagens oferecidas para garantir um desconto nos medicamentos, que podem chegar a 30%, segundo ela.
“O segredo é buscar um plano de saúde que atenda às nossas exigências e que ofereçam atrativos”, disse Vanessa.
O farmacêutico Clio Venturim, da Farmácia Santa Lúcia, ressaltou que mais de 300 medicamentos são disponibilizados pelos planos no programa Prevsaúde, como antiinflamatórios, antibióticos, distúrbios vasculares e cardiovasculares, diabetes e hipertensão.

Escolha de acordo com necessidade
Antes de adquirir um plano de saúde, o consumidor deve estar atento ao que está sendo oferecido pela operadora e, especialmente, se atende a seu perfil. Um modelo participativo, por exemplo, não vai atender a quem sempre está doente, mas pode ser o ideal para os clientes que pouco recorrem aos médicos.
O assessor jurídico do Procon Estadual, Igor Britto, ressaltou que vários aspectos devem ser observados pelo consumidor no momento de fechar o contrato.
“Ele precisa saber o tipo de plano que está contratando, se é participativo ou não, qual a carência, cobertura, hospitais e clínicas conveniados, enfim, todos os direitos relacionados a um plano de saúde”, pontuou.
Detalhe importante também, na opinião de Britto, é que o cliente verifique junto à Superintendência de Seguros Privados (Susep) se a operadora está regularizada e, no Procon, se há muitas reclamações contra o plano.
As principais queixas, segundo o assessor jurídico, dizem respeito a não cobertura de determinados procedimentos, questões de reembolso e reajuste irregular.

Direitos do usuário 

Pacientes renais têm garantidas as suas sessões de hemodiálise. Nos planos contratados a partir de 1999, hemodiálise e os transplantes de rim têm cobertura obrigatória.

Cirurgia de catarata e transplante de córnea têm cobertura obrigatória. Nos planos contratados a partir de 1999, cirurgia de outros distúrbios visuais são garantidos.

Nenhuma doença pode ser excluída da cobertura de planos de saúde. Nos planos contratados a partir de 1999, doenças como câncer, Aids e transtornos psiquiátricos têm cobertura obrigatória.

Doenças existentes antes da contratação do plano têm tratamento garantido. Nos planos de saúde a partir de 1999, apenas alguns procedimentos mais complexos ficam temporariamente restritos.

Alteração na rede hospitalar informada no contrato de um plano tem que ser avaliada pela ANS. nos planos de saúde contratados a partir de 1999, não pode haver redução da oferta de serviço. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>