NOVELAS
<b> Nanda morre no parto

A moça dá à luz um casal de gêmeos, mas não resiste. 
Um dos bebês, com síndrome de Down, é rejeitado pela avó </b>
 
A gravidez de Nanda (Fernanda Vasconcellos) já começou de forma conturbada e seguirá assim até o dia em que a jovem der à luz um casal de gêmeos em “Páginas da Vida”. 
Para piorar a situação, Nanda vai sofrer um acidente de carro que vai acabar provocando as contrações, fazendo com que ela tenha os bebês antes da hora.
Nanda morrerá no parto e seus filhos ficarão sob os cuidados dos avós. Não o casal, mas apenas o menino, já que Marta (Lília Cabral) rejeitará a menina que nascerá portadora da síndrome de Down.  
Inconformada com a atitude da avó materna, Helena (Regina Duarte) adotará a criança, mas contará aos familiares de Nanda que a garota infelizmente não sobreviveu.
Uma passagem de tempo ocorrerá na novela – cerca de cinco anos – quando se iniciará a batalha judicial pela guarda da menina adotada por Helena.
Será Olívia (Ana Paula Arósio) quem descobrirá que a filha de Nanda não morreu.
 Ela reencontrará Léo (Thiago Rodrigues), que voltará ao Rio de Janeiro mais maduro e ciente que agiu errado com Nanda no passado. 
Com a ajuda de Olívia ele tentará achar a filha. O envolvimento dos dois será tão intenso que Olívia, em crise no seu casamento com Silvio, se apaixonará pelo ex-namorado da amiga.

Martim alerta Bel
Ciente do péssimo caráter de seu irmão, Martim (Carmo Dalla Vecchia) resolve procurar Bel (Mariana Ximenes) para ter uma conversa em “Cobras & Lagartos”.
Propositalmente ele chega na casa de Estevão (Henri Castelli) exatamente numa hora em que ele não está. O intuito é conversar sozinho com Bel.
A perfumista o atende com muita educação e o convida para entrar. Martim não perde tempo e vai direto ao assunto: diz para Bel ter cuidado com Estevão, pois ele pode ser um homem muito perigoso.
A jovem fica um pouco assustada com a palavras de Martim, que vai embora tão misteriosamente como chegou. Quando Bel comenta com Estevão que Martim lhe fez uma visita, o vilão fica furioso e resolve ir tirar satisfações com o irmão. 
Sem rodeios, ele exige que Martim se afaste de Bel, pois sabe que ele pode ser uma péssima influência para a mulher e estragar todos os seus planos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

