Cheia de disposição
<b> Carla Regina, a Carolina de
“Cidadão Brasileiro”, conta
que não se cansa de emendar
um trabalho atrás do outro </b><br>
 <br>
Disposição é a palavra que melhor define a personalidade de Carla Regina. Aos 30 anos, a atriz paulista não se cansa de emendar um trabalho atrás do outro na TV.
Desde que estreou na novela global “Quatro por Quatro”, há 12 anos, ela coleciona papéis consecutivos em novelas e minisséries. “Adoro trabalhar, estar em atividade”, conta.
Por ter passado por diversas emissoras – da Globo, passando pela extinta Rede Manchete, até a Record –, Carla teve a chance de viver personagens dos mais variados e marcantes. 
É o caso da arrojada Carolina, que representa agora em “Cidadão Brasileiro”, na Record. “O que mais me atrai num trabalho de TV é poder fazer personagens fortes”, afirma.
A decidida Carolina é mais um desses papéis marcantes que Carla tanto admira. Com idéias avançadas para uma jovem dos anos 50, ela é uma dona-de-casa que se entrega à paixão alucinada por Antônio, interpretado por Gabriel Braga Nunes, a quem tenta conquistar de todas as maneiras.
“Viver a Carolina está sendo bastante interessante, já que a personagem passa por três fases da história do País”, orgulha-se. 
Como a trama se desenvolve de 1955 até 2006, Carla conta que assistiu a filmes, buscou informações na internet e passou a observar mais as pessoas a sua volta para encarnar Carolina com a maior credibilidade possível.
Embora esteja acostumada a atuar em novelas desenroladas no passado – esta já é sua oitava personagem de época na TV –, a atriz revela que só aceitou viver a Carolina por ser uma personagem completamente diferente da cortesã Lúcia, que interpretou ano passado na novela “Essas Mulheres”, também da Record.
Com um currículo para lá de extenso, a atriz encara com naturalidade o fato de estar sempre emendando uma novela atrás da outra. Para ela, na profissão de atriz só se aprende com muito exercício.
O gosto pelo trabalho é uma característica inerente a Carla. A atriz, que já interpretou personagens bem diferentes, conta que nunca dependeu de emissora alguma para exibir seu talento. 
Muito menos ficou esperando por um convite para trabalhar. “Se estou disponível contratualmente e a oferta é interessante, por que não ir?”, pergunta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>