Quinze mulheres denunciam
<b> Participaram da audiência 11
pacientes. Uma ex-funcionária do
consultório revelou gravação em
que foi ameaçada por depor </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Pelo menos 15 mulheres que foram atendidas por Isabella Cruz Natali e que se sentiram prejudicadas em função dos procedimentos da médica afirmaram que vão ingressar na Justiça, exigindo a reparação de danos materiais e morais.
Ao ser questionado sobre qual o valor de uma indenização para esse caso, o advogado Alexandre Machado, que está defendendo algumas pacientes, disse que não tem como calcular valores quando se mexe com o emocional das pessoas.
Durante a tarde e noite de ontem, participaram da sessão do Ministério Público 11 pacientes, entre as quais, a universitária da Bahia Carla Manuela César Pereira, 21.
Quem também pretende mover uma ação é a ex-funcionária Míriam Pereira que, ao prestar depoimento como testemunha, apresentou um CD com gravação de uma conversa telefônica com um homem identificado como Gilson que, segundo ela, tem ligação próxima com Isabella Natali.
A ligação ocorreu no último sábado e Míriam disse que se sentiu ameaçada fazendo, dessa maneira, uma representação junto ao MP. Durante a sessão de ontem, ela contou que foi intimidada por uma prima da médica, chamada Mônica, que estava no auditório e acabou sendo expulsa pelo promotor Saint’Clair Luiz do Nascimento Júnior.
Em tom ameaçador, Mônica disse a Miriam: “Se você acha que estou te ameaçando, ainda não viu nada.” 
A situação se agravou quando o promotor de Justiça Sain’t Clair Luiz do Nascimento Júnior pediu a Mônica se retirasse do recinto. Na mesma hora ela retrucou .“Já estava querendo sair há um bom tempo mesmo”, disse e saiu sem falar com a imprensa.
Às 22h40, o promotor tentou realizar o Termo de Ajuste de Conduta, mas foi interrompido pela advogada de defesa da médica, Elisângela Leite Melo. “Preciso de tempo para reunir minhas provas e testemunhas”. Ela terá cinco dias úteis e, então, nova audiência será marcada.

Trechos da gravação

Gilson: “Você tem de dizer: ‘Eu era secretária dela e fazia contabilidade da clínica. Negócio de tirar ponto, de anestesiar, nunca fiz isso’ (...). Tudo o que você falar lá, o promotor e o procurador vão passar para mim depois”. 
Míriam: “Se eu não falar que tirava ponto, que eu não fazia nada lá, que tu está me ameaçando...
Gilson: “Não estou te ameaçando. Você só tem a ganhar com isso. O que precisar de mim, pode ligar que estou à disposição. Vou retornar a ligação para ela (Isabella) agora e falar: ‘sua mãe está agindo mal falando da Míriam’ (...) 
Míriam: “Ela disse que eu saí de lá como ladrona, mas nunca roubei nada”.
Gilson: “Saint’Clair (promotor) vai te intimar e você vai dizer que seu trabalho era ‘recepcionar o pessoal, era secretária dela e fazia parte da contabilidade dela. Só que no momento que eu não servi para ela, ela me mandou embora e acabou’.
Míriam: “Mas, Gilson, não é isso”. 
Gilson: “Vai ter que ser isso”.
Míriam: “Mas ela me prejudicou. Não consigo emprego por causa dela. A mãe está falando para todo mundo de mim. A Isabella foi errada. Se quisesse me mandar embora era um direito dela. Agora, me fazer passar como ladrona? Em nenhum momento eu falei para mãe dela que aquele cheque foi dado para ti. Por que a Isabella não falou? (...)
Gilson: “Se você não é capaz de anestesiar nem tirar os pontos, como vai chegar perante a Justiça e dizer que foi você que fez isso? Vai acabar prejudicando você mesma. Vão abrir um processo contra você e vai ter que perder o que tem (...)
Míriam: “Só fiz porque ela mandava”.
Gilson: “Se ela mandar dar um tiro na cabeça, você vai dar? 
Míriam: “Claro que não! Mas eu trabalhava lá e dependia do salário para viver. E ela sabia disso”.
*Reprodução apenas de trechos compreensíveis

“Tive de fazer três cirurgias”
“Fui ao consultório para tirar umas rugas no entorno dos olhos. Quando cheguei lá, ela (Isabella Natali) falou para fazer um preenchimento na minha boca. Não queria, disse que estava satisfeita, mas ela insistiu. Sou uma mulher vaidosa e ela me convenceu.
Quando terminou, o lençol estava cheio de sangue e ela me falou que era normal. Fui para casa sentindo muitas dores. Minha boca começou a escurecer e abriu um buraco enorme.
Tive de fazer três cirurgias. Fiquei tão deprimida que, depois de quase dois anos, só hoje (ontem) tive coragem de revelar as fotos. Não consigo parar de chorar.”
Vera Maria da Silva Faria Santos, 66, professora aposentada

“Manchas não vão sair”
“Assisti a uma entrevista da médica na televisão em junho de 2005 e resolvi fazer a lipo light para tirar o excesso de gordurinha, mas, ao invés de um corpo perfeito, ficaram nódulos, manchas e cicatrizes bem grosseiras.
Procurei a médica e ela me passou um ácido, alegando que iria diminuir as manchas, mas elas triplicaram. 
Fui a um dermatologista e ele me disse que as manchas não vão sair.”
Petúnia Elis Helmer, 20 anos, cabeleireira que mora em Domingos Martins

“Desmaiei na clínica”
“Em 2004 comecei a fazer tratamento contra estrias e, como não estava vendo resultados, a Isabella mudou os procedimentos. A promessa foi de que as estrias ficariam tão pequenas que só conseguiria vê-las apertando a pele. 
Mas não foi isso o que aconteceu. Além delas escurecerem, numa das aplicações, desmaiei dentro da clínica. O rosto e língua ficaram dormentes e minha garganta estava fechando. Não era ela que estava me atendendo. Tive de ser levada às pressas para o hospital.”
Edilaine Fazolo, 23 anos, estudante

Isabella se mantém isolada
Vestindo um terninho preto risca de giz e de óculos escuros, Isabella Cruz Natali chegou acompanhada de parentes e foi para o estacionamento do Ministério Público. Abatida, segundo algumas de suas pacientes, passou sem falar com a imprensa e ficou recolhida em uma sala até o início da audiência.
Na sessão, trocou sorrisos com familiares no auditório e informações com advogados sobre os procedimentos que realizou. Levantou poucas vezes, somente para ir ao banheiro. E passou o dia à base de água e café.

Choro e desmaios em audiência
Visivelmente abaladas e nervosas, vítimas e familiares que acompanharam a audiência pública precisaram recorrer a copos d’água e calmantes na tarde de ontem.
Outras  não conseguiram conter as lágrimas e choraram enquanto mostravam fotos e relatavam o drama vivido por elas após passar por procedimentos com a médica Isabella Cruz Natali.
Mãe da empresária e modelo Thays Espírito Santo, Ivete não segurou as lágrimas, enquanto sua filha disse: “Quem dera que eu pudesse voltar a ter o meu corpo. Ela (médica) jogou toda a minha carreira de modelo no lixo”.
Ela desmaiou ficou desacordada por uns segundos, durante o depoimento da cabeleireira Petúnia Elis Helmer. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>