Morango ativa a memória
<b> Para estimular o funcionamento
do cérebro, inclusive contra
doenças também, aparecem a
gema de ovo e castanha-do-pará </b><br>
 <br>
Se o problema é memória fraca ou dificuldade de raciocínio, o morango, a gema de ovo e a castanha-do-pará surgem como a saída para as pessoas que sofrem com os constantes esquecimentos. Segundo pesquisas, esses alimentos têm a função de estimular a memória.
No caso da gema de ovo, a responsável pela atuação no cérebro é a vitamina chamada colina. Um neurocientista do Massachusetts Institute of Technology descobriu que a vitamina ajuda a tratar problemas como o mal de Alzheimer – doença que afeta memória, pensamento e fala. 
Segundo o estudo, o nutriente estimula a produção de acetilcolina, um neurotransmissor do sistema nervoso central que age sobre outras células nervosas, músculos e demais órgãos. Existem muitos indícios associando as células que usam a acetilcolina à formação da memória. 
O morango contribui por ser uma fruta rica em vitamina C, que é um antioxidante importante no fortalecimento das funções cerebrais. O mesmo vale para frutas como laranja, acerola e limão.
Já a castanha-do-pará possui ácido fólico, uma vitamina do complexo B. Chegou-se à conclusão de que a castanha poderia auxiliar as pessoas depois que pesquisadores da Universidade de Roma apontaram que suplementos de ácido fólico são capazes de restaurar a memória dos idosos.
O nutrólogo e endocrinologista Alberto Arbex destaca a importância do peixe para a estimulação cerebral. “Ele possui Ômegas 3 e 6, que protegem os neurônios e evitam o envelhecimento”.
A nutricionista da Divisão e Dietética do Instituto Central do Hospital das Clínicas da Faculdade de Medicina da Universidade de São Paulo (USP), Cláudia Teixeira, destaca a atuação da serina, um aminoácido importante para a energia celular.
“Sua presença auxilia a memorização e o pensamento. Ele é encontrado na lecitina de soja e nos sucos com muita clorofila, como couve e brócolis”.
A professora Luciana Fraga, 36, faz questão de ter uma alimentação saudável e sempre orienta os filhos, Rodrigo, 13, e Gabriela, 15. Ela afirma que procura ler tudo a respeito dos alimentos e se descobre que são bons para a saúde, inclui no cardápio.
“Marquei até uma consulta com o geriatra, porque estou com problema de esquecimento. Vou buscar orientações sobre como proceder”.

Médico aponta importância da carne
Quando o assunto são os alimentos para melhorar a performance sexual, o andrologista Eduardo Marsiglia ressalta que alguns aminoácidos, como a arginina, normalmente encontrada em carnes,  têm ação em cima das glândulas sexuais.
“A arginina melhora o tônus muscular, o raciocínio e a produção hormonal. Aumenta o óxido nítrico no organismo, importante para a ereção. Mas, até hoje não houve um estudo consistente sobre a eficácia de outros alimentos nesse sentido”.
Especialistas destacam que a eficácia de determinados alimentos na estimulação da inteligência e do sexo pode estar ligada ao efeito placebo. A explicação é que se a pessoa realmente acreditar que o procedimento funciona, poderá surtir resultado positivo, exatamente por conta do poder da mente.
“Quando alguém pensa que uma mudança na dieta afetará o comportamento, por exemplo, a alteração pode ocorrer mesmo que não seja devido à troca dos nutrientes”, observa a nutricionista e coordenadora do curso de Terapia Nutricional da Emescam, Erica Vidigal.

Os alimentos para a mente Castanha-do-pará
Pesquisadores italianos da Universidade de Roma fizeram um estudo cujos resultados sugerem que suplementos de ácido fólico podem restaurar a memória dos idosos. E a castanha-do-pará é um alimento rico nessa vitamina.

Arroz, gérmen de trigo, 
feijão e castanha
Ricos em vitaminas do complexo B, protegem tecidos nervosos contra a oxidação, aumentam a memória e isolam as células nervosas. O corpo requer vitamina B para produzir neurotransmissores.

Alho
O alimento possui selênio. Estudos com esse mineral mostraram que ele possui um forte impacto sobre o cérebro. Os baixos níveis de selênio afetam o humor, provavelmente por causa de distúrbios causados na atividade dos neurotransmissores – substâncias químicas, como serotonina, dopamina e acetilcolina, que são fundamentais para a transmissão de mensagens entre os neurônios e o bom funcionamento cerebral. 
Segundo pesquisa do Departamento de Agricultura dos Estados Unidos, uma dieta rica em selênio melhorou consideravelmente o humor de um grupo de homens jovens. Os participantes do estudo afirmaram se sentir mais leves, animados, confiantes e enérgicos.

Gema de ovo e carne
Ricos em colina, membro da família das vitaminas do complexo B. A descoberta das funções da colina foi feita por Richard J. Wurtman, neurocientista do Massachusetts Institute of Technology, nos Estados Unidos.
Ele descobriu que a colina ajuda a tratar condições diversas, como o mal de Alzheimer. O nutriente estimula determinadas células do cérebro a produzir a acetilcolina, um neurotransmissor do sistema nervoso central que age sobre outras células nervosas, bem como sobre os músculos e órgãos do corpo inteiro . 
Existem muitos indícios associando as células que usam a acetilcolina à formação da memória. É a colina que ajuda a alimentar e energizar o cérebro dessa forma.

Lecitina
Fonte de colina. É um alimento feito a partir da semente de soja ou girassol, encontrado na forma de cápsulas ou grânulos, que podem ser salpicados sobre saladas, cereais, pães e pudins.
No cérebro, a lecitina é transformada em acetilcolina, um componente vital para a transmissão de mensagens entre um neurônio e o outro. A lecitina age também como estímulo para a memória e a capacidade de raciocínio. Revitaliza o cérebro e, além disso, energiza o corpo.

Aves e frutos do mar 
Fontes de tirosina, precursora da noradrenalina e da dopamina, que promovem a atenção e a acuidade mental.

Couve-flor e fígado bovino
Ajudam a manter em dia a memória, a concentração e o humor. Esses alimentos são boas fontes de colina, fundamental para deixar a memória preparada para guardar informações.

Morango, laranja, acerola e limão
Essas frutas são ricas em vitamina C, um poderoso antioxidante, indicado para fortalecer as funções cerebrais. Em testes de Quoeficiente de Inteligência (QI), o consumo da vitamina parece influenciar no resultado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>