Chegou a vez de Carolina
<b> A atriz mirim Carolina Oliveira,
que fez sucesso em “Hoje é Dia
de Maria”, vai entrar em “Páginas
da Vida” na semana que vem </b><br>
 <br>
A próxima quarta-feira será dia de Carolina em “Páginas da Vida”. A atriz mirim Carolina Oliveira, que encantou o público como a protagonista da série “Hoje é Dia de Maria”, faz sua primeira aparição na novela das oito. 
Desta vez, ela viverá a esperta Gabriela, filha de Lucas (Paulo César Grande) e Angélica (Cláudia Mauro). E, ao contrário de despertar a ternura dos telespectadores, ela deverá provocar revolta ao atormentar Selma (Elisa Lucinda). 
É que, ao descobrir que a companheira do pai é negra, Gabriela ficará contra o romance. “Ela é uma menina inteligente e viva, que tem um comportamento imprevisível. Vai chegar de surpresa na casa do Lucas com a mãe dela. E elas não têm tanto dinheiro para se mudar para o Rio, não vão ter onde ficar”, antecipa a atriz, que completa 12 anos no dia da sua estréia na trama.
Horrorizadas ao perceberem que o enfermeiro vive com Selma, mãe e filha darão um escândalo, mencionando que preferem se hospedar em uma pensão barata. 
A chegada inesperada assustará o médico, mas não a sua atual mulher, que aguardava para conhecer a família dele. A melhor amiga de Helena (Regina Duarte) fará questão que Angélica e a menina fiquem na casa. 
“Acho que o Lucas escondia a Selma delas por saber que sua ex-mulher é racista. Agora, com as duas chegando de mala e cuia, a relação do casal, que era bem tranqüila, pode ser afetada. Até então ninguém viu a Selma saindo do sério. Maneco tinha pensado em abordar a relação de preconceito no trabalho da Selma. Mas agora preferiu abordar na vida pessoal, o que acho ótimo”, comenta a atriz Elisa Lucinda.
O núcleo envolvido com a polêmica teme a reação nas ruas. Como Paulo César Grande, que pela segunda vez protagonizará o drama do racismo em uma obra do novelista – a primeira foi em “Por Amor” (1997). “O Lucas esconde a mulher da ex e da filha. Pode ser que saia de bandido.”
“Acho que serei apedrejada nas ruas. A Selma sempre foi amiga, dava conselhos para Helena”, acredita Cláudia Mauro. Já Carolina, que trocou São Paulo pelo Rio em abril, acha que Lucas terá mais problemas. “Pode ser que o racista seja ele.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>