Festa em “Malhação”Festa em “Malhação”
<b> A novelinha completa 10 anos no ar e passa por mudanças para agradar
também aos adultos </b><br>
 <br>
A distância entre aquele primeiro capítulo de “Malhação”, em 1995, e os que vão ao ar atualmente é muito maior que os 10 anos que os separam. 
Graças às mudanças constantes e à renovação de temas e protagonistas, a novelinha, que começou abordando paqueras entre adolescentes em uma academia de ginástica, ganhou corpo, cabeça e complexidade – passou a ser ambientado num colégio e agregou temas mais pertinentes aos jovens. 
Hoje em dia “Malhação” não é visto apenas como um programa “para adolescentes”. A mudança começou em 1999, quando o formato “músculos à mostra” já dava evidentes sinais de decadência. 
Chamado para tentar salvar a novelinha, Ricardo Waddington constatou, através de pesquisas, que apenas 20% da audiência do horário era constituída de adolescentes. 
O jeito foi repaginar o programa, junto com Emanoel Jacobina, um dos criadores do formato, ao lado de Andréa Maltarolli. 
De lá para cá, já foram abordados temas como homossexualismo, erro médico, dependência química, aborto e injustiças sociais. As famílias dos personagens ganharam maior destaque e tramas próprias. 
E atores veteranos passaram a ter sempre um discurso na ponta da língua ao exaltar o programa, que já foi muito apontado como laboratório para jovens aspirantes à fama.
À parte qualquer função social, é com números que “Malhação” se sustenta na programação da Globo. Além de não ser tão caro quanto as outras produções da casa, a novelinha faz bonito em setores como internet, licenciamento e exportação. 
Dez países já compraram o programa, que é o mais visto no portal da Globo e atualmente mantém média de 34 pontos no Ibope. Os números não são tão altos quanto os da temporada anterior, que bateu recorde de audiência em outubro do ano passado, com 42 pontos de média.
Mas o diretor Ricardo Waddington não esconde a irritação quando perguntado sobre uma suposta crise no programa, atualmente estrelado por Fernanda Vasconcelos, Joana Balaguer e Thiago Rodrigues.
Entre a equipe, o clima é mesmo de animação. Em sua estréia como atriz, Joana Balaguer, intérprete da gravidíssima Jaque, mal pode acreditar que está no elenco do seriado, do qual era fã de carteirinha.

Curiosidades

• A temporada de estréia de “Malhação” se restringia ao relacionamento entre os adolescentes que freqüentavam uma academia de ginástica. O elenco era encabeçado por Juliana Martins, Danton Mello, Carolina Dieckman, Fernanda Rodrigues e Luigi Baricelli.
• O sucesso da Vagabanda na temporada passada de “Malhação” está rendendo frutos para Marjorie Estiano, intérprete da cantora Natasha, que acaba de gravar um CD pela Universal.
• Desde 1995, os casais de protagonistas de “Malhação” foram formados por: Danton Mello e Juliana Martins, Danton Mello e Camila Pitanga, Daniela Pessoa e Pedro Vasconcelos, Rodrigo Faro e Cássia Linhares, Priscila Fantin e Mário Frias, Ludmila Dayer e Fábio Azevedo, Rafaella Mandelli e Iran Malfitano, Juliana Silveira e Henri Castelli, Sérgio Marone e Manuela do Monte, Guilherme Berenguer e Juliana Didone, e os atuais Fernanda Vasconcelos e Thiago Rodrigues. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>