Mais de 150 escolas ficam no prejuízo
<b> A paralisação dos ônibus na Grande Vitória prejudicou
ano letivo e alunos vão ter aulas nas férias e aos sábados </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins, Juliana Gomes <br>
A falta de ônibus está prejudicando estudantes de mais de 150 escolas na Grande Vitória. Em alguns casos, quando os alunos chegam à escola, os professores é que não comparecem e os estudantes voltam para casa mais cedo.
Para garantir o cumprimento do calendário anual, serão programadas aulas aos sábados e até nas férias de julho.
De acordo com a gerente de Educação Infantil e Ensino Fundamental da Secretaria de Estado da Educação (Sedu), Adriana Sperandio, as aulas foram suspensas desde a última sexta-feira em 23 escolas. Em outras 96, os alunos estão saindo mais cedo ou tendo aulas vagas.
“Assim que a greve acabar, vamos definir com as escolas alternativas para assegurar a aprendizagem dos alunos. Cada escola, com seus professores, definirá a melhor forma de reposição, seja com trabalhos, aulas aos sábados ou nos finais de semana”, disse.
Em Vila Velha, o secretário municipal da Educação, Roberto Beling, informou que as aulas só foram paralisadas em duas escolas: a Graciano Neves, em Paul, e a Darcy Ribeiro, em Morada da Barra, e haverá reposição.
Na Serra, as aulas também foram prejudicadas pela falta de professores e alunos e cada escola terá liberdade para definir como o calendário será corrigido, segundo o secretário municipal da Educação, Gelson Junquilho.
As aulas foram interrompidas parcialmente, com alunos saindo mais cedo em 27 escolas municipais e três anexos. Também será avaliada a necessidade de repor aulas, como informou o coordenador do Ensino Fundamental, José Arlon da Silva.
Na Faesa, as aulas permanecem suspensas até amanhã. Para compensar, os alunos terão o calendário estendido em quatro dias, que serão descontados das férias de julho. O calendário de provas finais também foi estendido em quatro dias.
Na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), a assessoria de imprensa informou que as aulas estão acontecendo normalmente, mas o restaurante universitário está fechado e a biblioteca está encerrando o expediente às 16 horas.
A orientação do reitor Rubens Rasseli é de que os professores tenham bom senso e não apliquem avaliações, caso haja faltosos. Cada departamento deverá estudar como será feita a reposição das aulas.

Viagem na porta
Antes mesmo do famoso horário de pico, os passageiros que precisavam pegar a linha 591 (Terminal de Campo Grande/Serra) já disputavam um lugar no coletivo.
Na avenida Fernando Ferrari, um ônibus chegou a ficar parado no ponto por alguns minutos para que os passageiros conseguissem entrar. Depois de muito empurra-empurra, alguns tiveram que fazer o trajeto encostados na porta dianteira.

Perueiros na saudade
Com a volta de algumas linhas de ônibus, a queda do movimento de passageiros no transporte alternativo foi inevitável. Os perueiros que antes faziam até 10 viagens por dia, ontem, não fizeram mais do que três.
“Nos últimos dois dias, o movimento caiu. Estamos atendendo apenas o pessoal de Porto de Santana e Nova Brasília, que ainda está sem ônibus”, contou o perueiro Alberto Luiz Ramos.

Disputa no terminal
O retorno de algumas linhas do Terminal de Itacibá não resolveu o problema dos passageiros. Com apenas duas das 11 linhas funcionando, ontem, os passageiros eram obrigados a disputar um espaço para tentar chegar em casa.
Os ônibus que ligam Itacibá ao bairro Prolar saíam lotados a todo momento e a fila parecia não ter fim. A saída para alguns era esperar até conseguir um lugar no próximo carro.

Recorde de carros na 3ª Ponte

Com a falta de ônibus, por causa da greve dos rodoviários, os motoristas precisaram tirar o carro da garagem. Um reflexo disso é o alto fluxo de veículos na Terceira Ponte, que tem ficado engarrafada.
Na última sexta-feira, passaram pela ponte 73,4 mil veículos, um recorde desde a sua construção, há 16 anos.
De acordo com a assessora de imprensa da Rodosol – concessionária que administra a Terceira Ponte –, Maria do Carmo Calmon, diariamente passam cerca de 50 mil veículos pela ponte, e cinco mil pela Rodovia do Sol.
“Na sexta-feira, primeiro dia da greve, foi o maior movimento registrado. Na segunda-feira e na terça, o fluxo também foi grande, mas não foi igual ao de sexta”, disse ela.
O número exato do movimento de carros nos últimos dias não foi informado. Conforme a assessora, no final da tarde de ontem ainda não era possível fazer esse levantamento.
Na sexta-feira, o maior movimento na ponte foi registrado no sentido Vila Velha/Vitória, com engarrafamento que chegou quase à altura da avenida Resplendor, em Itapoã, pela manhã. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>