“Pernas não me fazem falta”
<b> A bancária aposentada Janilda Rosindo Pereira, 40 anos, ficou paraplégica 
após ter sido baleada em um assalto em sua residência, no Bairro de Fátima, 
naSerra. Os bandidos queriam roubar uma TV, mas na fuga fizeram dois disparos: um atingiu um músculo das costas e o outro, vértebras da coluna de Janilda. Para se locomover, ela anda em uma cadeira de rodas. </b><br>
Elisa Rangel <br>
Na época do assalto, há 14 anos, o filho da aposentada Janilda Rosindo Pereira tinha apenas dois anos. Outra tragédia ocorreu na família dois anos após o crime. O marido dela, aos 28 anos, morreu em um acidente de trânsito em Jacaraípe, na Serra. Ele havia saído para levar um funcionário para casa devido a uma greve de ônibus.
A vida cheia de dificuldades não fez com que Janilda achasse que tudo estava perdido e surpreendeu muita gente quando decidiu começar a visitar os presídios para ajudar acusados de crimes. 
Pelo menos uma vez por semana ela vai a uma penitenciária e leva roupas e alimentos, além de materiais para confecção de artesanato.
Quando perguntada se sente raiva dos assaltantes que a deixaram sem poder andar pelo resto da vida ela responde: “Não tenho sentimento de raiva contra eles. Orava muito por eles. Pernas não me fazem falta”.

A Tribuna – Como foi que a senhora ficou paraplégica?
Janilda Rosindo Pereira – Foi há uns 14 anos. Eu tinha 26 anos quando fui assaltada dentro de casa. Dois bandidos tentaram roubar uma televisão que eu tinha e acho que se assustaram. Atiraram em mim e tive duas vértebras atingidas e também um músculo das costas, o que me deixou sem poder mais andar.
Eu fiquei paraplégica e um ano internada no hospital. Os bandidos não foram presos. Meses depois que eu voltei para casa, meu marido morreu em um acidente de carro. Hoje eu vou aos presídios uma vez por semana e jogo basquete na Praia da Costa, em Vila Velha. 
A Tribuna – O que a motivou a começar a ir às cadeias?
Janilda Rosindo Pereira – Depois do assalto que eu sofri. Eu comecei a ir pelo meu irmão, que é dependente químico e foi detido com maconha. Uma pessoa me perguntou se eu tenho raiva de ladrões e eu disse que não. Uma vez um guarda me perguntou se eu não tenho medo de entrar lá na cadeia. Eu falo que eu faço um “tour” pelos presídios, já fui em três deles. 
Sou uma pessoa muito observadora e comecei a analisar os problemas dos presídios, que têm como um dos problemas principais a questão da ressocialização. Eu sou muito feliz e agradeço a Deus por ter me sustentado até aqui. Descobri nesse trabalho a minha realização. O retorno é todo meu e as minhas pernas não me fazem falta. 
– O que a senhora faz nos presídios?
– Quebro todos os protocolos entre os presidiários porque eles têm regras, como por exemplo, não olhar para a visita do outro. Eu abraço todos e eles gostam. Eu já chego perguntando quem não tem visita e fico conversando para fazer companhia. 
Quem está lá dentro são pessoas que vieram de favela, que viam pais baterem nas mães. Um dia desses eu fiquei muito aborrecida com uma pessoa que disse: “Todo assaltante tem que morrer”. Quem somos nós para definirmos quem vai viver e morrer?
Os presos precisam que as pessoas levem coisas muito bobas como papelão, que eles usam para fazer carros, barcos, casas, quadros, chapéus, balões. Também é bom levar papel em branco e palitos de picolé.
– Há alguns acusados de crimes, como assassinos, que a senhora evita conversar?
–Não. Eu nunca consigo ver nas cadeias os marginais que estão ali. Eu vejo as pessoas. E se você conhecesse cada um, ficaria encantada. Você sai de lá pensando: ‘Não acredito que esse homem teve coragem de fazer isso’. Não tenho nenhum sentimento de raiva contra eles. Só não gosto de conversar com estupradores de crianças porque acho que a pessoa quando chega a esse ponto já saiu de suas faculdades mentais. 
– Mas e se o assaltante que atirou na senhora estivesse preso na mesma cadeia que visita. O tratamento seria diferente?
– Desde que eu fui assaltada nunca tive sentimento de raiva. O meu relacionamento era sempre com Deus. Orava para que Deus me ajudasse a aceitar aquilo que aconteceu comigo. Por um tempo muito grande eu orei por eles. Os próprios presos que eu converso dizem que se os acusados do assalto que sofri aparecessem por lá, eles iriam dar um corretivo neles.
– O que a senhora acha que precisa mudar no sistema penitenciário?
– Especificamente no presídio onde o meu irmão está, o PSME-II, é preciso colocar uma cobertura no pátio de visitas porque fica todo mundo à mercê do tempo.
A diretora de lá é uma pessoa muito boa e tem conseguido resultados muito bons. Isso apenas pelo modo de tratar os presos. Lá são os agentes penitenciários que entram nas celas, e não a polícia. 
Na Casa de Custódia e na Máxima, os policiais entram com fuzil e escopeta para levar alimentação. Parecem que estão entrando em jaulas de leões.

Você perdoaria um criminoso?

“Eu penso que uma das coisas que um acusado de crime não tem necessidade é do perdão das vítimas. Ele não precisa de perdão. O que precisa é de ajuda social. A crise social é o grande problema da violência. 
Não adianta ter dó do acusado e visitá-lo uma vez por semana para entregar alimentos e roupas. As dificuldades dos presos, que são originadas em outros problemas mais graves inseridos no contexto da sociedade, não vão se resolver com iniciativas individuais.
Se eu dou um copo de água e um remédio para um preso eu estarei ajudando naquele momento, mas não vai acabar com a doença. 
Hoje você pode resolver a situação de um preso, mas essa dificuldade só será sanada com a implantação de políticas públicas emergenciais sérias. O problema é de ordem social”.
Presidente da Ordem dos Advogados do Brasil Seccional Espírito Santo (OAB- ES), Agesandro da Costa Pereira.

“Só quem perdoa é Deus. Eu não sei nem porque mataram o meu filho (Pedro Nacort Filho). Deram 19 tiros nele. Eu jamais perdoaria uma situação dessa.
Eu não quero nenhum mal para os acusados, mas quero todos longe de mim. Quero que Deus dê vida longa aos quatro envolvidos na morte de Pedro para que eles vejam a minha vitória. Falo isso porque eles são policiais militares e estão na ativa normalmente. 
Como membro do Conselho de Direitos Humanos, visito os presídios para tentar ajudar os presos. Eles estão lá porque fizeram algo errado, mas não podem ser espancados. Essa é uma das nossas funções: verificar se eles estão sendo bem tratados. Quando os assassinos de Pedro forem presos vou fazer isso também”.
Presidente da Associação de Mães de Familiares Vítimas de  Violência (Amafavv),
Maria das Graças Nascimento Nacort.

“Do ponto de vista humano é muito difícil perdoar e diria que é até mesmo impossível, mas o sentimento divino é o que deve prevalecer e o perdão tem que ser dado.
Ninguém abre mão de uma doce vingança, mas é preciso lembrar que Cristo nos perdoou pelo mal que fizemos a ele. O que eu faria se alguém estuprasse a minha filha? Se eu pensar como humano, vou ser vingativo, mas não posso agir assim. 
Em 1 Coríntios 2:14 diz que o homem natural não consegue entender as coisas do Espírito: Ora, o homem natural não aceita as coisas do Espírito de Deus porque para ele são loucura; e não pode entendê-las porque elas se discernem espiritualmente.
Essa é a minha visão. Perdoar alguém que fez mal é uma ação de pessoas que têm profunda experiência com Deus”.
Pastor Celso Godoy, da Primeira Igreja Batista em Ataíde, em Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>