O outono é cremoso 
<b> Depois do verão, novos produtos e
tratamentos estéticos disputam os
resultados mais eficazes para recuperar
pele, cabelos e corpo dos danos do sol </b><br>
Márcia Cezimbra <br>
Até os cirurgiões plásticos já reconhecem: o futuro do rejuvenescimento é dos cremes, dos medicamentos tópicos que, absorvidos pela pele, farão milagres contra rugas e manchas senis.
O cirurgião plástico Paulo Roberto Leal, por exemplo, chega a vislumbrar um futuro no qual a própria cirurgia plástica ceda radicalmente seu lugar às terapias gênicas e à cosmética de última geração:
“Eu acredito mesmo que no futuro as soluções tópicas serão as melhores e as menos agressivas, principalmente se estiverem aliadas às terapias gênicas. No futuro, poderemos sem dúvida influenciar as características positivas de certos genes e esta será a chave para a juventude”, declara.
E, se o futuro é cremoso, o outono é a melhor estação para testar a eficácia dessas revoluções tópicas para a pele, os cabelos e para o corpo danificados pelo sol, pelo vento e pelo calor.
Que o diga a jogadora de vôlei de praia Leila, uma profissional do sol que aproveita o outono para reparar os estragos do verão com cremes personalizados prescritos sob medida para seu rosto e seu corpo pela dermatologista Clara Spilberg. Nos cabelos, Leila faz hidratações e tinturas semanais com Ronaldo, do Crystal Care.
“Uso muitos cremes e estou sempre no Crystal Care cuidado dos cabelos”, ensina.
Além da descobertas de novas substâncias, como os fotoestrógenos dos cremes luxuosos da marca suíça La Prairie de R$ 1 mil a R$ 2 mil, os fotopreenchedores de rugas naturais de R$ 1,2 mil da francesa Sisley, ou ainda brasileiros como o gel Improve para o rosto de R$ 68 da Dermage, há a alta tecnologia de superaparelhos que potencializam esses efeitos, como o ultra-som, usado para peelings pós-verão.
As dermatologistas Maria Paulina Kede e Andrea Serra recomendam, por exemplo, o peeling ultra-sônico para a completa higienização da face e remoção de camadas superficiais, renovando as células:
“Além de clarear e devolver o viço à pele, o peeling ultra-sônico atenua rugas de expressão e melhora o tônus, deixando o tecido mais firme. O procedimento também potencializa outros tratamentos, como a limpeza de pele e a hidratação, e pode ser realizado até em gestantes”, diz Paulina.

As novidades

Esfoliante de figo: A geléia esfoliante à base de figo de O Boticário (R$ 29,90) promete a retirada das células mortas de todo o corpo, suavizando a pele.
Sem rugas: A francesa Sisley, exclusivamente fitoterápica, lança creme que preenche rugas, à base de soja e algas, a R$ 1,2 mil.
Lifting total: A Shiseido garante um lifting imediato com o seu Bio-Performance (R$ 320), à base de extratos de soja fermentada e levedura.
Soja: A soja está em alta nos lançamentos de outono. A Clinique lançou o seu Repair Wear (R$ 199) e a Roc lançou o hidratante Soya Unify (R$ 158).
Luxo: A marca suíça La Prairie, com o seu Caviar cream a R$ 2 mil o pote, lança também o seu anti-rugas para o rosto e para os olhos, a partir de R$ 1 mil o pote.

Escova à base de chocolate

Depois da onda escandalosa da escova progressiva à base de formol – com salões fechados pela Vigilância Sanitária – surge uma nova escova que faz os mesmos efeitos alisantes, mas não contém formol em sua fórmula.
A escova com hidratação à base de chocolate hidrata e doma os fios. O composto (dizem que, em muitos casos, é queratina misturada a essências de baunilha) reestrutura os cabelos maltratados pelo verão, deixando-os sedosos, com balanço e menos quebradiços.
Foi o tratamento que a atriz Luciana Braga escolheu para o outono, a R$ 80 a sessão. O tratamento é a onda da estação. O produto usado não tem cheiro forte como aqueles à base de formol e não irrita os olhos.
Já o terapeuta capilar Cícero Lima recomenda a reconstrução seguida de umectação, que custa de R$ 90 a R$ 150.

A atriz Luciana Braga fez uma escova de chocolate, novidade do outono que tem 
o efeito alisante da escova progressiva sem os riscos do excesso de formol <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>