Mais de 4 mil acidentes
<b> A BR-262 é recordista, com 1.789 acidentes. Mas a
BR-101 é a mais perigosa, segundo motoristas e policiais  </b>
Amanda Amaral, Renata Lacerda 
Ultrapassagens indevidas e alta velocidade provocaram 4.138 acidentes de trânsito no período de janeiro a outubro de 2005, nas rodovias federais no Estado. A informação é da Polícia Rodoviária Federal (PRF).
A estrada com maior número de acidentes é a BR-262 – foram 
1.789, com 37 mortes. Mas a BR-101 foi considerada por motoristas e policiais como uma das mais perigosas do Estado. A BR-101 Norte, por exemplo, apresenta um número maior de acidentes com morte – são 57. Já na BR-101 Sul, foram registradas 40 mortes.
Além disso, a BR-101 Norte é a que possui maior número de acidentes envolvendo veículos em sua extensão – 1.789. Em contrapartida, ela possui 270 quilômetros de extensão, contra 168 da BR-101 Sul, que registrou 550 acidentes, 329 deles com feridos.
“A do Sul possui menor extensão em território capixaba que a do Norte. O número de acidentes com mortes se torna representativo por isso”, explicou o chefe da comunicação da PRF, Fabiano Moreno.
Uma das explicações da assessoria de imprensa da PRF para a periculosidade da via é o fato do grande fluxo de veículos, além das curvas fechadas. É o caso da seqüência de curvas após a saída de Iconha no sentido Rio de Janeiro-Vitória.
Para flagrar motoristas em alta velocidade, começa hoje a blitz de verão. “Além da fiscalização da velocidade e infrações de trânsito, também vamos fiscalizar a entrada e saída de pessoa do Estado”, contou Moreno. 

Ranking

BR-101 SUL
Extensão: 162 quilômetros
550 acidentes
329 feridos
40 mortos
BR-262
Extensão: 198 quilômetros 
1513 acidentes
743 feridos
37 mortos
RODOVIA DO CONTORNO
Extensão: 25 quilômetros
286 acidentes
136 feridos
13 mortes
BR-101 NORTE 
Extensão: 270 quilômetros
1.789 acidentes
958 feridos
57 mortos 
OBS.: Números referentes a janeiro e outubro de 2005.
Fonte: Polícia Rodoviária Federal (PRF).

Trecho de Amarelos com curvas sinuosas
É considerado um dos trechos mais perigosos da BR-101 Sul, devido a curvas fechadas em seqüência. Segundo a Polícia Rodoviária Federal, o local é responsável por grande parte dos acidentes da rodovia. O risco é agravado pelo intenso fluxo de veículos de carga.

Cruz na curva (Km 380 da BR-101)
Ela marca o local onde um rapaz morreu aos 16 anos, segundo o frentista Cleber Inácio Rosa, 47. Morador de Iconha, ele conta que a cruz hoje serve de alerta no local que fica próximo à ponte do rio Itapuã. “A curva é mais perigosa para motoristas, por ser fechada”.

Muretas quebradas em curvas perigosas na saída de Iconha
As muretas denunciam o perigo. Quebradas por causa de acidentes, muitas vezes elas não conseguem barrar os veículos que entram na curva em alta velocidade e derrapam na pista, no trecho que está localizado próximo à sede do município de Iconha, na BR-101 Sul. 

Poeira na estrada para Regência
Turistas que quiserem ir para Regência, em Linhares, vão ter que ter muita paciência e ficar de vidros fechados. São quase 50 quilômetros de estrada de chão. Sem falar nos animais soltos na pista.

Perigo em João Neiva
O trecho da ES-259 que corresponde às proximidades de Cavalinhos, em João Neiva, merece atenção especial dos motoristas devido ao traçado das curvas. Além disso, buracos de quase 15 centímetros de profundidade colaboram para aumentar risco de acidentes.

Caminhão joga carro da reportagem para acostamento
A audácia de alguns motoristas coloca em risco a vida de quem dirige com cuidado. Na última terça, um caminhão que tentava ultrapassagem de risco em local proibido jogou o carro de A Tribuna para o acostamento. O fato ocorreu na BR-101 Sul, próximo a Iconha.

CaRRO em alta velocidade ultrapassando em faixa contínua
Nas BRs 262 e 101, Norte e Sul, a insegurança no trânsito também é causada por motoristas inconseqüentes. Entre as infrações identificadas pela equipe de A Tribuna estão o desrespeito ao limite de velocidade e as ultrapassagens em local proibido.

Alta velocidade 
Na BR-101 Norte, os motoristas aproveitam para pisar fundo no acelerador, até mesmo em algumas curvas. Segundo a Polícia Rodoviária Federal, um dos principais motivos dos acidentes que acontecem na rodovia é o excesso de velocidade. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

