Mulher com jeito de amiga
<b> Pesquisas revelam que
homens estão atrás de
companheirismo, beleza,
bom humor e fidelidade </b><br>
 <br>
Os homens procuram por uma mulher companheira, fiel e sincera. Estas são algumas das qualidades apontadas em pesquisas pelo sexo masculino como essenciais quando o assunto é casamento. 
De acordo com a antropóloga e professora da Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ), Mirian Goldenberg, que possui estudos na área de relacionamentos, o que eles mais esperam das mulheres é companheirismo.
“Mas, além de companheira, a mulher deve ser bonita, fiel e carinhosa. Outra detalhe é que também há desejo de encontrar uma mulher independente economicamente e que seja inteligente”, afirmou.
Ela explicou que desenvolve estudos nas áreas de família, conjugal, sexualidade e infidelidade desde 1987. Recentemente, entrevistou 1.279 pessoas no Rio de Janeiro, sendo 835 mulheres e 444 homens, que comprovaram as informações citadas acima. 
Foram entrevistadas pessoas na faixa etária de 20 a 50 anos, com renda familiar mensal superior a R$ 2 mil. O questionário tinha o objetivo de avaliar os modelos ideais de casamento e as experiências afetivo sexuais das pessoas.
Um dos dados revelou que 83% das mulheres acreditam que uma união deva ser feita de itens como amor, sinceridade, honestidade, amizade e confiança. Entre os homens, o percentual é de 76%.
“Percebo ainda que, para homens e mulheres, o modelo ideal de casamento deve ter preservação da individualidade e o respeito à privacidade de cada um”, comentou.
Um outro levantamento, realizado por uma editora na cidade de São Paulo, apontou dados parecidos. Quando perguntados sobre as qualidades que uma mulher deveria ter, os homens solteiros responderam: companheirismo (28%), beleza e bom humor (21%), sinceridade (16%) e inteligência (14%).
O historiador e diretor comercial Cristiano Rodrigues Borges, 28, é um dos que elegem o companheirismo como característica fundamental para a mulher que for namorá-lo. “Mas não deixo de fora a fidelidade, a responsabilidade, a honestidade e acima de tudo o amor”.

O perfil deles

Nome:  Cristiano Rodrigues Borges
Idade:  27 anos
O que faz:  historiador e diretor comercial
Com aproximadamente 20 namoros no currículo, Cristiano afirmou que ainda pretende encontrar a pessoa certa para se casar. Além de qualidades como companheirismo e fidelidade, ele procura por alguém que o ame acima de tudo.
“Os meus relacionamentos não deram certo por conta da incompatibilidade de gênios. É um fator que pesa bastante. Isso sem falar que o relacionamento humano em geral é muito desgastante”, disse.
Quanto ao problema que faz os relacionamentos não darem certo, Rodrigo destacou a falta de seriedade das pessoas. “O mundo banalizou a relação entre homem e mulher. Não há mais aquele ritual de antigamente”, comentou.
Perguntado sobre o que o afasta de uma mulher, ele é direto. “Não gosto de mulher que fuma e bebe muito, nem das que não se cuidam”, afirmou.

Nome:  Rodrigo Padovani
Idade:  30 anos
O que faz:  contador
“Na minha opinião, ninguém consegue viver sozinho. Todos devem nascer, crescer e constituir família. Depois de três relacionamentos sérios, que duraram entre três e quatro anos, acho que na próxima vai surgir alguém especial”, acredita Rodrigo.
Ele afirmou que sua mulher deverá ser inteligente, fiel e prestativa. “Ela também deve gostar de mim. Não dá para exigir muito porque ninguém é perfeito. Sem falar que não posso cobrar algo que não terei condições de retribuir. Percebo que hoje em dia ninguém leva nada a sério. As coisas estão muito soltas. Há tanto homens ‘galinhas’ quanto mulheres ‘galinhas’”, disse.
O contador ressaltou que não atura mulher chata. Para ele, a companheira deve confiar no homem que escolheu. “Não gosto daquelas que ficam ligando a toda hora para saber onde estou”, contou.

Nome:  Gustavo André Queiroz
Idade:  28 anos
O que faz:  economista
“Eu sou do interior de Minas Gerais e muito tradicional. Fui criado sabendo a importância da família. Cresci vendo e participando das reuniões entre parentes, com a presença de avô, avó, madrinha... Recebi esse ensinamento. Acredito que a vontade de casar venha daí”, comentou Gustavo.
O economista vê a união entre homem e mulher como sendo muito importante para o ser humano. “Como não gosto de ficar sozinho, isso também acaba influenciando a querer encontrar alguém. Depois que a gente se casa, a família é o nosso porto seguro”, disse.
Em sua avaliação, as mulheres de hoje transmitem vulgaridade. Ele afirma que elas só querem sair para se divertir e beijar. “Vemos muita ‘pegação’. E eu não acho isso positivo”, completou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>