Nova liminar contra greve de ônibus
<b> Multa prevista é de R$ 200 mil. De
acordo com o GV-BUS, não serão
admitidos argumentos de que 
sindicatos não lideram movimento </b><br>
 <br>
Rodoviários de Cariacica e Viana mantêm a ameaça de greve para amanhã e garantem que não será permitida a saída de nenhum ônibus das garagens. Eles exigem a realização de uma nova eleição ou plebiscito, para que a categoria decida qual sindicato vai representar os trabalhadores nas negociações salariais.
Temendo que a paralisação realmente aconteça, o Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GV-Bus) – que representa os empresários do Transcol – conseguiu ontem na Justiça uma liminar que prevê multa diária de R$ 200 mil no caso de manifestação onde a lei de greve seja descumprida (manter 30% dos ônibus circulando e comunicar a população com 72 horas de antecedência).
“Não serão admitidos argumentos de que não existe um sindicato liderando o movimento. Se isso acontecer, o Sindirodoviários (Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo) será considerado o representante da categoria e terá que arcar com o ônus”, disse o secretário-executivo do GV-Bus, Marcos de Luca Rothen.
O presidente de honra do Sindirodoviários, Carlos Alberto Mazoni, disse que não vai aceitar a punição. “Não vamos aceitar que joguem a responsabilidade em cima de nós. Eles terão que provar que o Sindirodoviários participou da paralisação”, afirmou o sindicalista, que ontem esteve em manifestação dos rodoviários na Serra. 
Caso haja greve, a Polícia Militar (PM) informou que vai estar nas ruas para dar segurança aos passageiros e rodoviários que porventura queiram trabalhar. Hoje o Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM) vai se reunir para definir quantos policiais serão designados para atuar se houver manifestações.
De antemão, já foi informado que o Batalhão de Missões Especiais (BME) está de prontidão para ir às ruas, visando a evitar tumultos por parte de rodoviários e passageiros.
Vale lembrar que amanhã o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, vem a Vitória para participar das comemorações dos 100 anos do Porto de Vitória.
Com as três paralisações ocorridas este ano, em janeiro e neste mês, as empresas operadoras do Transcol estimam um prejuízo de R$ 800 mil.

Decisões para evitar paralisação

Segunda Vara da Fazenda Pública Estadual de Vitória
No último dia 9, o juiz Rodrigo Cardoso Freitas concedeu liminar favorável à Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), determinando que o Sindirodoviários está impedido de realizar paralisações que atrapalhem o trânsito livre e que desrespeitem a lei de greve (manter 30% da frota circulando e comunicar a população com 72 horas de antecedência). Se a decisão for descumprida, a multa estipulada é de R$ 100 mil por dia.

Justiça do Trabalho
A juíza Adriana Cardoso concedeu liminar ao Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GV-Bus) – que representa as empresas do Transcol –, determinando multa diária de R$ 200 mil no caso de paralisação em que não seja cumprida a lei de greve.
Se nenhum sindicato se responsabilizar pela autoria do movimento, o Sindirodoviários será responsabilizado e terá que arcar com o ônus da paralisação.
Fonte: Pesquisa A Tribuna e GV-Bus.

Os 5 sindicatos dos motoristas
Sindicato dos 
Trabalhadores em 
Transporte Rodoviário 
do Norte do Estado do 
Espírito Santo (Sindnorte)
• Presidente: Claudenir Monteiro.
• Municípios que representa: Águia Branca, Água Doce do Norte, Alto Rio Novo, Aracruz, Baixo Guandu, Barra de São Francisco, Boa Esperança, Colatina, Conceição da Barra, Ecoporanga, Fundão, Ibiraçu, Jaguaré, João Neiva, Linhares, Mantenópolis, Marilândia, Montanha, Mucurici, Nova Venécia, Pancas, Pedro Canário, Pinheiros, Ponto Belo, Rio Bananal, Santa Teresa, São Domingos do Norte, São Gabriel da Palha, São Mateus, São Roque do Canaã, Sooretama, Vila Pavão e Vila Valério.
Sindicato dos 
Trabalhadores de Cargas 
Secas, Líquidas, Inflamáveis, 
de Passageiros e 
Fretamento em Geral 
de Cariacica e Viana 
(Sintrocavi)
• Presidente: César Aldano.
• Municípios que representa: Cariacica e Viana.

Sindicato dos Motoristas, Ajudantes, Cobradores e Operadores de Máquinas sobre Pneus do Sul do 
Estado (Sindmotoristas)
• Presidente: Denilcio Rosa dos Santos.
• Municípios que representa: Afonso Cláudio, Alegre, Alfredo Chaves, Anchieta, Apiacá, Atílio Vivácqua, Bom Jesus do Norte, Cachoeiro de Itapemirim, Castelo, Conceição do Castelo, Divino de São Lourenço, Dores do Rio Preto, Guaçuí, Ibatiba, Ibitirama, Iconha, Irupi, Itapemirim, Iúna, Jerônimo Monteiro, Mimoso do Sul, Muniz Freire, Muqui, Piúma, Presidente Kennedy, Rio Novo do Sul, São José do Calçado, Vargem Alta e Venda Nova do Imigrante. 

Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários de Cargas Secas, Líquidas, Inflamáveis e de Passageiros da Serra e de Fundão (Sindserra)
• Presidente: Francisco de Morais.
• Municípios que representa: Baixo Guandu, Colatina, Fundão, Itaguaçu, Santa Teresa, São Roque do Canaã e Serra.

Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviários do Estado do Espírito Santo (Sindirodoviários)
• Presidente: Edson Bastos
• Municípios que representa: Trabalhadores do Estado, com exceção das categorias e bases territoriais representadas pelas demais entidades sindicais.
Negociação: Ainda não tem uma data definida para a realização de uma assembléia. O sindicato entrou com uma ação na Justiça do Trabalho, para que possam fazer uma convocação estadual. 
Fonte: Ministério do Trabalho e Emprego

Crianças na ocupação do Sintrocavi
Os motoristas e cobradores que ocuparam a sede do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários de Cariacica e Viana (Sintrocavi), na última terça-feira, ainda permanecem no local.
O grupo ganhou a companhia de filhos e mulheres e garante que vai permanecer na sede até que alguma autoridade resolva a situação da categoria. Eles exigem a realização de uma nova eleição ou um plebiscito, para que possam escolher o sindicato que irá representar os trabalhadores na negociação salarial.
“Por enquanto, não pensamos em abandonar o local, inclusive um grupo dormiu aqui na noite passada (de terça para quarta-feira)”, afirmou o presidente da comissão dos trabalhadores, Jean Carlos Gomes da Silva.
A diretoria do Sintrocavi entrou ontem com uma ação de reintegração de posse na 1ª Vara Cível de Cariacica. O presidente, César Aldano, disse que a decisão deve ser dada apenas hoje.
“Nós estamos aguardando um posicionamento da Justiça. Não existe nenhum associado nosso lá dentro, e estamos deixando de atender rodoviários por causa disso”, ressaltou. 

Mutirão para solucionar brigas
O presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, disse que o governo vai procurar uma solução definitiva para a briga sindical dos rodoviários ainda esta semana.
Para isso, vai reunir o Ministério Público Estadual, Ministério Público do Trabalho, Tribunal de Justiça, Tribunal Regional do Trabalho e Delegacia Regional do Trabalho para, juntos, realizarem um debate e definir quem representa a categoria.
“Isso é prioritário e urgente. Hoje, todo mundo é legítimo, mas isso precisa ser organizado definitivamente, seja para escolher um ou mais sindicatos”, afirmou.
No ano passado, o Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários do Espírito Santo (Sindirodoviários) entrou com uma ação na 7ª Vara do Trabalho, em Vitória, pedindo para ser o único representante da categoria no Estado.
A assessoria de imprensa do MPT informou que a ação está tramitando sub judice, e que o resultado será divulgado para a imprensa. Já a assessoria do TRT informou que não existe nenhuma ação movida pelos sindicatos, solicitando a representatividade da categoria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>