Churrasco e pastéis com assinatura
<b> Pastéis criativos vão aonde o
cliente está. E a famosa churrascaria
Porcão tem uma estrutura para
festas de todos os tamanhos </b>
 
Os pastéis mais criativos do Rio de Janeiro também vão aonde a festa está. A turma do Bar do Adão leva a massa crocante e alguns recheios.
Todos não dá. São 36 ao todo e há combinações como gorgonzola e damasco e camarão com alho-poró e catupiry. Mas, segundo Jorge Moreira, que trabalha lá, o mais pedido é o de camarão. Simples, né?
É Jorge também quem garante que a sujeira da fritura vai embora junto com os convidados.
“Fica tudo arrumadinho”, diz ele, explicando que é da Zona Sul e da Barra da Tijuca a maioria dos clientes que recorre ao serviço em casa. “Uma vez por semana temos evento”.
E até o churrasco pode ter assinatura. O Porcão tem uma estrutura para festas de todo o tamanho. Mas é recomendável reservar o serviço com antecedência. Cada filial só faz um evento por dia.
E, embora estejam a trabalho, garçons e churrasqueiros aproveitam tanto quanto quem convida.
“A equipe gosta de fazer eventos fora daqui, mudar de ambiente. Estão sempre animados. Dessa maneira criamos vínculo com os clientes”, diz o gerente operacional da Barra, Hélio Araújo.
Um desses clientes mais próximos é Júnior Coimbra. O rapaz e os amigos sempre recorrem a “seu Hélio” na hora de festejar.
“Não sou bom em fazer churrasco. Então, a gente sempre chama o pessoal do Porcão. E fazemos isso há anos, antes mesmo de se tornar um serviço oficial”, diz o filho de Zico.
Até a sobremesa pode ser servida de um jeito diferente. A Mil Frutas tem uma carrocinha de sorvete como aquelas que ainda circulam nas cidades do interior.
E o carrinho não dá expediente só nas festinhas infantis, não. Tem muita jovem senhora que se derrete pelos sorvetes de Renata e Paula Saboya. E, muito chiques, fazem fila para ganhar sua casquinha!
Obs.: Todos os estabelecimentos citados na reportagem são do Rio de Janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Família 

