Comédia nacional nos cinemas
<b> Glória Pires e Tony Ramos estão
no filme “Se Eu Fosse Você”, onde
vivem marido e mulher que
acabam trocando de corpos </b>
 
Fórmula surrada do cinemão americano mas que sempre garante risadas, a troca de peles de personagens é a trama central do filme brasileiro que estréia hoje nas salas do Estado, “Se Eu Fosse Você”. No longa nacional, os atingidos pelo inexplicável fenômeno são marido e mulher, vividos por Tony Ramos e Glória Pires. 
Os dois repetem nas telonas a dobradinha da TV, em que também contracenam juntos na novela “Belíssima”.
A produção é dirigida por Daniel Filho, que também esteve à frente de outras comédias da atual fase do cinema do País, mas sem carregar o jugo de sempre mostrar o mundo cão. Foi assim, por exemplo, na levíssima “A Partilha”. Seu foco é comédia. E delicadezas.
A história conta as confusões vividas pelo publicitário bem-sucedido Cláudio, de 50 anos, e Helena, 40, professora de música, um casal que tem lá seus arranca-rabos de vez em quando. 
briga
Até que uma briga mais séria acaba resultando em algo incomum: eles trocam de corpos. Cláudio passa a ter o corpo de Helena e vice-versa.
Enquanto tentam entender o que aconteceu e reverter a situação, eles decidem manter as aparências para que ninguém desconfie. E a única forma de conseguirem isso é passarem a assumir o papel um do outro.
Só que não vai ser tão fácil assim. Cláudio está coordenando uma campanha publicitária fundamental para estabelecer seu futuro profissional e Helena tem uma apresentação importante com seu coral em apenas alguns dias.
Eles também vão ter que enfrentar a mãe de Helena, que vive se metendo na vida do casal, as pressões do sócio majoritário da agência, ameaçando vendê-la e com isso deixando Cláudio em situação delicada.
\"Temos muita fé nesta história. Não vou prever porque não há como fazer isso. Veja o caso de \"2 Filhos de Francisco\" do qual eu sou produtor associado\", comentou Daniel Filho, em entrevista à imprensa. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

