Estréia com pé esquerdo
<b> Fernanda Lima enfrenta
críticas por sua fraca atuação
em “Bang Bang”, que também
é fracasso de audiência </b><br>
 <br>
Foi-se o tempo em que experiência era requisito básico para conquistar um papel de protagonista em uma novela global. O caso mais recente é o de Fernanda Lima, que apesar de nunca ter atuado em TV, ganhou papel de destaque em “Bang Bang”.
A ex-modelo foi convidada pelo diretor da trama, Ricardo Waddington, para dar vida à cowgirl Diana. 
Menos de dois meses após a estréia, a novela não emplacou no Ibope e não faltam críticas à atuação da mocinha. 
Na semana passada, circularam rumores de que a atriz faria um curso para melhorar seu desempenho.
O fato foi desmentido pelo diretor que, logo nos primeiros capítulos, reconheceu que a performance de Fernanda Lima em “Bang Bang” não era das melhores. 
Ele disse, porém, não se arrepender da escolha. Para o preparador de atores Beto Silveira, o que pode estar faltando a Fernanda é um trabalho intensivo de aprimoramento. 
Especialista em transformar modelos em atores – Fábio Assunção e Ana Paula Arósio são dois exemplos –, ele acredita que há um preconceito com atores que fazem cursos de atuação. 
“Isso é uma besteira, porque o trabalho de ator exige reciclagem.” O especialista também acredita que a má interpretação também não decorre apenas da pouca bagagem das atrizes em TV. 
“Se a novela dá certo, ninguém recebe críticas. Mas se surge algum problema, é sempre o novato que paga o pato”, diz ele. 

defesa
Outro especialista que sai em defesa de Fernanda Lima é Maria de Lourdes Motter, do Núcleo de Pesquisas em Telenovelas da USP. 
“Ela está carregando a responsabilidade pelas críticas à novela sozinha”, diz. 
Para ela, novelas problemáticas superdimensionam atuações pouco brilhantes das novatas. 
“Os críticos sempre escolhem as iniciantes como bode expiatório.” 
O caso de Fernanda Lima é semelhante ao de Gisele Itié, que deu a cara a bater na fraca “Começar de Novo” (2004). A atriz foi “eleita” a culpada pelo fracasso da trama. 
A estréia dela havia sido em “Esperança” (2002). Na época, Gisele passou por uma escola de preparação de atores.
“O processo de aprendizagem é contínuo. E a maioria dos atores estaciona ao emplacar o primeiro papel de destaque”, conta Fátima Toledo, que deu aulas particulares a Gisele antes de ela encarar a Julia de “Começar”. 
Procuradas pela reportagem para falar sobre o assunto,  Fernanda Lima e Gisele Itiê não retornaram às ligações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>