Os perigos que rondam  a internet 
<b> Pedofilia on-line é um dos
principais crimes virtuais e
representa uma ameaça que
cresce a cada dia no Brasil </b><br>
 <br>
Boa parte das crianças, mesmo com três ou quatro anos de idade, já sabe mexer no teclado do computador e como acessar a internet. Mas o outro lado da moeda é que o pequeno usuário acaba se tornando um alvo fácil para crimes on-line e pessoas mal intencionadas.
As redes de relacionamento virtual exemplificam essa realidade com bastante fidelidade. Nesse caso, o Orkut, do Google, que virou o boom do momento, é a que mais se destaca. 
Só no Brasil, existem mais de 70 milhões de usuários dessa rede, que está entre as que mais recebem reclamações envolvendo crimes virtuais. A pedofilia on-line é um deles e representa uma ameaça enorme no Brasil.
Exemplo disso foi a operação Azahar, conduzida pelo Ministério do Interior da Espanha em fevereiro deste ano. Entre os 19 países em que a ação foi conduzida, a Polícia Federal brasileira foi responsável por 34 entre as 108 prisões efetuadas no mundo todo. Na Espanha, segunda colocada da operação, foram enquadrados 24 suspeitos. 
Entre 2001 e 2004, os registros de pedofilia on-line cresceram 300% na internet, de acordo com dados da empresa de segurança Panda.
Em três anos de estudo, o grupo responsável pela medição registrou 28,9 mil reclamações de pedofilia e identificou nada menos que 1,9 mil comunidades on-line sobre o assunto. 
Os números específicos para Brasil não passam longe. Entre janeiro e março deste ano, o site www.censura.com.br recebeu 720 denúncias anônimas sobre material impróprio na web. Desse total, nada menos que 548 eram comunidades criadas por brasileiros na popular rede social Orkut. 
Hoje, os números ultrapassam mais de mil comunidades sobre sexo com conteúdo aberto para qualquer um que tiver interesse em acessar.
Mas isso não é tudo. Existe uma série de sites e comunidades que também incentivam crianças e jovens a praticarem bulimia, anorexia, racismo, anti-semitismo, entre outras práticas nocivas. 
“Percebemos um aumento enorme de casos no Orkut, que envolvem outros perigos, como drogas e prostituição”, relata o responsável pelo site Censura.com.br, Anderson Miranda. 
Uma pesquisa inédita do site  indica que o Brasil ocupa o primeiro lugar no ranking mundial da pedofilia pela internet.   
Na pesquisa, foi identificado o perfil dos pedófilos brasileiros, em razão dos rastreamentos feitos pela polícia. São jovens de classe média, com idade entre 17 e 24 anos, considerados os principais produtores de imagens de crianças violentadas. 
Suas vítimas, na maioria dos casos, são menores de suas próprias famílias, como sobrinhos e até irmãos, de acordo com as apurações da polícia. 
No comércio da pedofilia, uma foto de criança seviciada chega a valer US$ 100. Um vídeo de cinco minutos, US$ 1 mil. Os compradores dessa produção têm um perfil diferente. 
Normalmente, são solteiros, têm pouco mais de 40 anos e costumam ser profissionais liberais. Até onde se sabe, 95% dos consumidores de pornografia infantil sofreram abusos sexuais na infância.
Os números revelados pela pesquisa sobre pedofilia são assustadores. Apontam para a existência de 6,2 mil sites comerciais de pedófilos em todo o mundo. 
Neles é possível comprar imagens com o uso de cartão de crédito. Estima-se que sete milhões de crianças em todo o mundo são vítimas desse processo. 
Soma-se à pedofilia, o acesso a conteúdos que envolvem entorpecentes, apologia ao ódio, armas, violência extrema, desvios de condutas gerais, além de novas ameaças, como o cyberbulling, em que jovens são oprimidos e humilhados por sites ou mensageiros instantâneos.
Para a psicóloga Vânia Teles, a internet é algo que deve ser bem avaliado na hora de permitir que seu filho tenha ou não acesso. “Tudo tem seu lado positivo e negativo. Devemos levar em consideração que a internet, o orkut, o MSN, entre outras ferramentas são boas maneiras de socialização. Precisamos, como pais e profissionais, ficar atentos à qualidade dos serviços”, informa. 
Existem na rede alguns sites que ajudam no combate de crimes on-line. Além do censura.com.br, que tem como principal objetivo receber denúncias sobre pedofilia e outros delitos cometidos, outros foram criados exclusivamente para que se combata esse tipo de prática e criem uma educação para que as crianças digam não. 
“A educação é tudo. Precisamos combater e ensinar nossos filhos a dizer não”, ressalta a psicóloga Cássia Rodrigues.


Denuncie
www.navegueprotegido.org 
www.denuncie.org.br 
www.unesco.org.br 
www.hackerteen.com.br 
www.censura.com.br  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Informática <br><br>