Suborno para se livrar de obrigação
<b> Fiscais descobriram casos
de instituições que recebem
dinheiro para que condenados
não cumpram suas penas </b><br>
Eliane Proscholdt, Flávia Martins <br>
Atentos à aplicação da lei, os fiscais da Vara de Execução de Penas e Medidas Alternativas constataram que existem pessoas que tentam subornar as instituições para não cumprir a pena. Seis entidades já foram descredenciadas, sendo quatro neste mês.
Segundo o titular da Vara de Execução de Penas e Medidas Alternativas, juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, a fiscalização descobriu que uma pessoa que tinha que prestar serviço a uma entidade não estava cumprindo sua pena.
“Uma funcionária deixou escapar que ele trocou o serviço que deveria ser prestado dando dinheiro para a entidade. Ele disse: ‘Eu não vou trabalhar, mas dou um dinheiro e vocês falam que eu estou trabalhando’”, contou o juiz.
Agora eles querem descobrir outras irregularidades e, para isso, contam com o apoio da polícia e do Ministério Público para investigar.
Mas a maioria dos casos mostra que a fiscalização e o apoio e a seriedade das instituições permitem a ressocialização dos condenados.
Muitos deles acabam se apaixonando pelo trabalho voluntário e não abandonam as instituições, nem depois de cumprirem a pena.
Na Apae de Cariacica há exemplos disso. “Muitos se tornam nossos amigos e querem continuar o trabalho. Temos um atleta que vem aqui uma vez por mês para cortar a grama”, contou o presidente da instituição, Arildo Rodrigues Rocha.
Ele acrescentou que um eletrotécnico que passou pelo local também não deixou de prestar serviços depois que a pena foi cumprida.
“Até hoje, tudo o que precisamos ele conserta e só pagamos o material. Um outro profissional que ajudava na manutenção acabou sendo contratado para trabalhar conosco por um tempo”, disse.
CONVÊNIO
Só que existe uma preocupação: foi firmado um convênio com o Ministério da Justiça para que os fiscais atuem, mas esse prazo vence em janeiro.
“Se o contrato não for renovado ou se não for realizado concurso público, todo esse trabalho vai ser interrompido”, disse Carlos Eduardo, destacando que encaminhou um ofício ao Tribunal de Justiça do Estado pedindo ajuda.
O presidente do TJ, desembargador Jorge Goes Coutinho, disse, por meio da assessoria de imprensa, que vai se empenhar ao máximo, junto ao Ministério da Justiça, para que o contrato dos fiscais seja renovado até que seja viabilizado concurso.

O que diz a lei

Artigo 44
As penas restritivas de direitos são autônomas e substituem as privativas de liberdade, quando:
I - aplicada pena privativa de liberdade não superior a quatro anos e o crime não for cometido com violência ou grave ameaça à pessoa ou, qualquer que seja a pena aplicada, se o crime for culposo;
II - o réu não for reincidente em crime doloso;
III - a culpabilidade, os antecedentes, a conduta social e a personalidade do condenado, bem como os motivos e as circunstâncias indicarem que essa substituição seja suficiente.

Artigo 46
A prestação de serviços à comunidade ou a entidades públicas é aplicável às condenações superiores a seis meses de privação da liberdade.
§ 1º A prestação de serviços à comunidade ou a entidades públicas consiste na atribuição de tarefas gratuitas ao condenado.
§ 2º A prestação de serviço à comunidade dar-se-á em entidades assistenciais, hospitais, escolas, orfanatos e outros estabelecimentos congêneres, em programas comunitários ou estatais.
§ 3º As tarefas a que se refere o § 1º serão atribuídas conforme as aptidões do condenado, devendo ser cumpridas à razão de uma hora de tarefa por dia de condenação, fixadas de modo a não prejudicar a jornada normal de trabalho.
Fonte: Código Penal

Apoio psicológico para famílias
Antes de serem encaminhados para prestar qualquer tipo de serviço a uma instituição, os condenados a penas alternativas são avaliados por uma equipe formada por psicólogos e assistentes sociais, para facilitar a adaptação.
O acompanhamento psicológico é mantido durante todo o período, inclusive para os familiares dos condenados e para as instituições em que eles atuam.
“Temos um trabalho de acompanhamento para motivá-los e mostrar a importância do compromisso que assumem e do trabalho que irão desempenhar”, explicou o coordenador da Vara de Execução de Penas e Medidas Alternativas (Vepema), Hedalson Soares Carvalho.
Além disso, uma equipe de fiscais, entre eles Hildo Frasson Júnior, liderados pela coordenadora Renata Azevedo Lemos, percorre diariamente locais em que há o cumprimento de penas, para acompanhar o trabalho.
As constatações da equipe servem para indicar se a pena está sendo proveitosa para a instituição e pedagógica para quem cometeu o crime.
“Nós levantamos todas as possibilidades, avaliando onde a pessoa pode se encaixar e suas potencialidades. O objetivo é que a pessoa reflita no que fez, mas que também seja útil à comunidade”, explicou a coordenadora do serviço social da Vepema.
O titular da Vara de Execução de Penas e Medidas Alternativas, juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, ressaltou que a pena alternativa permite que a pessoa não fique com estigma de ser um ex-presidiário.
\"Ela alimenta sua auto-estima e sente-se valorizada prestando esse serviço à comunidade. Temos vários casos de pessoas, que depois de cumprir o tempo determinado pela Justiça continua ajudando a comunidade, pois elas reconstroem seus valores\", disse o juiz Carlos Eduardo.

Instituições elogiam trabalho

Para instituições como asilos, centros de recuperação de dependentes químicos, igrejas e escolas, que prestam serviços voluntários, o trabalho de quem cumpre uma pena alternativa surge como um apoio para que os serviços sejam mantidos. O desempenho dos profissionais é elogiado por quem dirige as entidades.
Pelo centro de recuperação de dependentes químicos Esquadrão da Vida, em Vila Velha, por exemplo, já passaram cerca de 100 pessoas cumprindo pena. 
\"Eles ajudaram a construir os banheiros, a cantina e a capela. Esse trabalho tem sido de extrema importância, principalmente porque não temos como pagar mão-de-obra especializada. Alguns se dedicam tanto que passam do horário exigido para ajudarem mais\", disse o pastor Valcenir Ferreira Paes, que coordena a instituição. Todos aprovam os serviços prestados.
O presidente e a coordenadora administrativa e financeira da Apae de Vitória, Hércules da Silva Falcão e Elizabeth Vianna Guerzet, elogiam os serviços prestados.
A instituição de Vitória conta com 15 prestadores de serviço, como eles chamam, que desenvolvem diversas atividades, de acordo com sua aptidões.
\"Têm pessoas de todo o tipo de formação e de todas as classes sociais, inclusive nível superior\", contou Elizabeth.
Ela disse que no início, as pessoas são bem reservadas, principalmente aquelas com graduação, mas depois mudam o comportamento.
A coordenadora do Serviço Franciscano de Solidariedade (Casa do Franciscano), Soraia Maria Crispim Mesquita, também elogiou o trabalho dos que cumprem pena alternativa na sua instituição.

ANÁLISE

“O sistema prisional está rigorosamente falido”
“Acho que as penas alternativas deveriam ser aplicadas de uma forma muito maior, não só no limite existente hoje, que é para crimes sem violência, cuja condenação não exceda quatro anos. 
O tempo previsto hoje não atende a demanda da maioria dos problemas que poderiam ser resolvidos com o sistema carcerário. Isso é um problema umbilicalmente ligado a outro. 
Deveriam ampliar o direito de penas alternativas para condenados em até seis anos. 
O número de penas alternativas no País é baixíssimo. Aí no Espírito Santo são 6 mil apenados, mas ainda é muito baixo.
Acho que o sistema prisional está rigorosamente falido. Na minha avaliação, só deve ser reservado para situações ímpares, para  pessoas que realmente precisam estar ali, enquanto não é possível buscar uma outra forma de punição. 
Não é um discurso anárquico. Não estou sustentando que pessoas não deveriam estar presas, só acho que é preciso ter um critério de seleção mais depurado.
A pena alternativa pode surtir efeito para o apenado e para a sociedade, mas é preciso que a sociedade entenda isso como pena e não como uma benesse.
Não é vexatório, por exemplo, um médico lavando pratos, pois lavar um prato é tão digno quanto qualquer outro serviço, mas acho que deve-se adequar, em regra, aquilo que a pessoa tem de maior aptidão em que ela possa, no exercício de uma pena alternativa, melhor contribuir para sua sociedade.
Só que as penas alternativas não são as únicas soluções para resolver o problema da superlotação carcerária. Hoje temos em média 370 mil pessoas presas no Brasil, aproximadamente 200 mil mandados para serem cumpridos, o déficit de vagas carcerárias no País é de 150 mil vagas.” 
Luis Guilherme Vieira, 
advogado criminal e membro 
do Conselho Nacional de 
Política Criminal e 
Penitenciária do Ministério 
da Justiça <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>