Estratégia e visual de primeira
<b> Grandiosidade e efeitos gráficos
inéditos são as grandes promessas
para os novos games de estratégia
que chegam às lojas este ano </b>
 
Os fãs que se preparem. A Lucas Arts marcou para fevereiro o lançamento de “Star Wars: Empire at War”, somente para PC.  Trata-se de um jogo de estratégia, que contará uma história que acontece entre os filmes Episódio 3 e 4, com confrontos espaciais e terrestres. Um de seus destaques é o visual, que fará uso de um sistema gráfico inédito, feito pela própria produtora Petroglyph. 
Ao lado de “Star Wars: Empire at War”, “Supreme Commander”, da THQ, é a grande promessa no gênero estratégia para este ano. 
Sua característica mais marcante será sua grandiosidade. O jogador deverá controlar exércitos enormes e frotas navais, aéreas e terrestres.
Outro destaque de “Supreme Commander” é a sensação de escala, uma vez que o jogo terá veículos bem grandes e poderosos, capazes de massacrar unidades menores e até causar grandes danos nos cenários. O título chega às lojas no segundo semestre deste ano, somente para computador.
Depois de passar algum tempo sumida, a aclamada série de estratégia “Heroes of Might & Magic”, agora na mão da Ubisoft, está voltando em 2006. 
Mantendo uma mecânica tradicional de combates em turnos, “HoMM5” chama a atenção por ser o primeiro da série a ter um modo multiplayer e gráficos tridimensionais, que trarão novas possibilidades e um ar de modernidade. O lançamento deve ocorrer até março somente para PC.
Outro título da Ubisoft que está sendo aguardado pelos fãs do gênero é “Splinter Cell: Double Agent” que, segundo sua produtora, vem com algumas mudanças interessantes para o quarto episódio, em desenvolvimento para os atuais consoles e o Xbox 360 da próxima geração.
Em “Double Agent”, o jogador será apresentado a um Sam Fisher meio mocinho, meio bandido, que trabalha infiltrado em uma organização terrorista e deve cumprir várias missões nada bondosas. A nova versão de “Splinter Cell” chega às lojas até março. 

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Informática 

