Versão moderna de “Os Gatões”
<b> Baseado na série exibida no final dos anos 70, “Os
Gatões – Uma Nova Balada” estréia hoje no Estado </b>
 
Hollywood mais uma vez foi buscar inspiração nas antigas séries de TV para colocar algo novo na tela. O resultado é “Os Gatões – Uma Nova Balada”, que estréia hoje nos cines Ritz Norte Sul e Kinoplex. 
Lançada no final dos anos 70 na TV americana, a série chegou a quase 150 episódios e seis temporadas. 
Não havia nada de peculiar no seriado que mostrava uma pacata dupla de primos de uma pequena cidade dos EUA que só queria se divertir, mas que em seu caminho sempre encontrada um ricaço atrapalhando. 
Basicamente, essa trama servia de desculpa para mostrar a outra prima da família vestindo shorts minúsculos, e algumas perseguições de carro. 
Vinte anos depois da extinção da série, a história é a mesma. Mas não é só isso. O longa nada mais é do que uma gozação com o jeito peculiar dos nativos do sul dos EUA.
Dirigido por Jay Chandrasekhar (Super Tiras) e escrito por Jonathan L. Davis (< &), a nova balada dos gatões do filme não traz realmente nada de novo.
Luke Hazzard – John Konxville, da série “Jackass” – é o galã da dupla de primos. Já o abobalhado Bo é interpretado por Sean Willian Scott (de American Pie), que, aparentemente, seria uma escolha óbvia para o papel. 
A prima bonitona fica a cargo de Jessica Simpson, que nada faz além de andar de um lado para outro vestindo um microshort jeans. O cantor country Willie Nelson faz um tio da família Hazzard. Além de contar umas piadas, ele canta o tema dos créditos finais, enquanto são mostrados alguns erros de gravação.

Curiosidades

– Baseado na série de TV “Os Gatões”, que foi exibida entre 1979 e 1985 nos Estados Unidos.
– Paul Walker e Ashton Kutcher estiveram cotados para interpretar os primos Hazzard. 
– Jessica Biel, Britney Spears e Mandy Moore estiveram cotadas para interpretar a personagem Daisy.
– Anthony Anderson esteve cotado para interpretar o personagem chefe Hogg. 
– A personagem Pauline chegou a ser oferecida a Dolly Parton, que a recusou.
– As filmagens tiveram início em 8 de novembro de 2004, exatamente 26 anos após o início das gravações do 1º episódio da série “Os Gatões”.
– Foram usados 26 carros Dodge Charger durante as filmagens, sendo que em alguns casos modelos de 1968 e 1970 foram convertidos para que se parecesse com o modelo de 1969.
– O orçamento do filme foi de US$ 53 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

