Elas não denunciam maridos
<b> Nova lei que prevê cadeia
para marido agressor leva
mulheres a deixar de
denunciar em delegacias </b><br>
Priscilla Coelho/Fabiani Araújo <br>
Se por um lado as mulheres estão cada vez mais no mundo do crime, por outro, mesmo sendo agredidas pelos maridos, elas estão mais temerosas em denunciá-los à polícia. 
Essa mudança aconteceu depois da nova lei, em vigor a partir de 22 de setembro deste ano, que proíbe penas alternativas e estabelece prisão de até três anos para marido que bater em mulher.
Segundo a delegada Elem Muniz, titular da Delegacia da Mulher de Vitória, as mulheres continuam procurando a polícia, mas na hora de fazer uma representação criminal contra o companheiro por lesões corporais, elas acabam desistindo por medo dele ficar na cadeia.
“Com a nova lei, se a mulher registrar o boletim de ocorrência por lesão corporal, ela só pode cancelar na Justiça. Já por outros crimes, como ameaças, a desistência pode acontecer na delegacia mesmo”, explicou a delegada.
Desde que a lei Maria da Penha, como foi denominada, passou a vigorar, na Delegacia da Mulher de Vitória foram registrados 76 boletins de ocorrência, até o dia 18 de outubro. Já na Delegacia da Mulher de Vila Velha, a média, que era de 200 casos por mês, agora não chega nem a metade.
No último dia 17, por exemplo, uma mulher procurou a delegacia depois de ter levado muitas pancadas no braço e em outras partes do corpo, dadas pelo marido. 
Mas quando ela foi informada pelas policiais que o companheiro poderia ficar preso por isso, a mulher não quis sequer ir ao Departamento Médico Legal (DML) para fazer exame de lesões corporais. “Ela disse que queria pensar mais”, contou uma policial.
A delegada Elem Muniz explicou que, antes da nova lei, os agressores assinavam um Termo Circunstanciado (TC), que era encaminhado para o Juizado Especial Criminal. Isso porque o crime de lesão corporal era considerado como de menor potencial ofensivo e as penas aplicadas eram geralmente alternativas, como o pagamento de cestas básicas e prestação de serviços sociais.
“Isso gerava uma sensação de impunidade. As mulheres denunciavam os maridos e quando chegava na Justiça, em razão da lei, o máximo que acontecia com eles, era o pagamento de uma cesta básica. Enquanto isso, a violência em casa continuava ou até aumentava. Mas agora, as mulheres desistem de representar o agressor porque muitas queriam só dar um susto nele”, explicou a delegada.


Ocorrências despencam
Desde que a lei Maria da Penha foi sancionada, no dia 7 de agosto, pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva, as mulheres registraram 163 ocorrências a menos contra os maridos agressores na Delegacia da Mulher de Vila Velha. A lei entrou em vigor no dia 22 de setembro deste ano, após ser publicada no Diário Oficial da União.
Os números estão caindo mês a mês. Em agosto, foram 235 boletins de ocorrências registrados. Mas no mês seguinte, esse número caiu para 182, ou seja, 22,5% a menos. E em outubro, até o dia 18, foram somente 72 denúncias. A média de registros na delegacia, antes da lei, era de mais de 200 por mês.
A queda se deve em função do receio das mulheres de ver os maridos presos após formalização da denúncia por tê-las agredido fisicamente. 
Entre os dias 16 e 18 deste mês, sete mulheres que procuraram a Delegacia da Mulher de Vila Velha concordaram em pedir separação ao advogado, mas nenhuma delas quis instaurar um procedimento criminal contra o marido agressor.
“Elas estão desistindo em função do vínculo familiar. Elas procuram a delegacia porque querem uma providência, mas não a prisão dos companheiros”, assegurou uma policial que trabalha na delegacia, mas que não quis se identificar. Essa mesma policial esclareceu que com a nova lei, “tapinha de marido não somente dói como também dá cadeia”. O que antes, não acontecia. 
A delegada Elem Muniz, titular da Delegacia da Mulher de Vitória contou que, depois da lei, no mês de setembro, uma mulher casada foi agredida e expulsa de casa de madrugada, sendo obrigada a ficar na casa da mãe. “Ela procurou a delegacia, mas ao saber da prisão, desistiu de representar contra o marido”, disse a delegada.



“O fim é a cadeia ou a morte”

Vinte dias após se envolver com um traficante em Vila Velha, uma jovem de 22 anos, separada e mãe de duas filhas, acabou na cadeia. Ela chegou a fugir e ficar um ano e cinco meses foragida, mas foi presa novamente em junho deste ano. 
Hoje, aos 26 anos, Maria Célia de Almeida Farias está presa na Penitenciária Estadual Feminina (PEF), em Tucum, Cariacica, junto com mais 326 mulheres. Ela foi condenada a 4 anos e 2 meses de prisão por tráfico de drogas.
A Tribuna – Como você foi presa?
Maria Célia de Almeida Farias – Eu trabalhava numa casa de família na Praia da Costa e arrumei um namorado, de 22 anos. Logo no começo eu não sabia do envolvimento dele com o tráfico, mas fui presa depois de 20 dias de namoro. Eu estava com 45 pedras de crack escondidas numa sacola no sutiã. 
Eu aceitei o namoro mesmo depois de saber que ele traficava. Um dia, ele me chamou para ir resolver uma situação e eu fui, mas lá deu um desacerto porque eu que estava com a droga. Ele me deu parsa levar, mas eu não sabia o que era porque estava dentro de uma sacola preta. Ele também foi preso.
– Mas se você não sabia que era droga, por que escondeu?
– Ele falou para segurar e me mandou ficar esperando num lugar que ele já voltava. A polícia o pegou e o trouxe, mas ele acabou falando que a droga estava comigo e que eu não sabia que era crack.
– Depois que você foi presa, em junho de 2003, o que aconteceu?
– Depois tive cinco audiências para eu ser sentenciada e sempre o encontrava. Não namoramos mais porque, para mim, tudo desabou. Nunca aceitei a prisão. Foi o fim de tudo, o chão se abriu para mim. Perdi minhas filhas, o apoio da minha família, perdi tudo. 
– Na cadeia, o que você fazia?
– Fiquei um ano e cinco meses presa e durante seis meses ninguém sabia onde eu estava. Cheguei à conclusão que não compensa você ter envolvimento porque o fim disso aí é a cadeia ou a morte. Então eu fiquei refletindo na minha vida e acabei fugindo um ano e cinco meses depois.
– Por que você fugiu?
– Eu cheguei a trabalhar no presídio. Mas eu entrei em depressão e tentei me matar quatro vezes na prisão cortando o pulso com gilete. Fiz isso porque eu não aceitava estar presa. Achei que me matando eu resolveria meus problemas. Não existe coisa pior do que estar presa aqui dentro. Eu prefiro a morte a estar presa. 
Não me conformei e fugi para tentar retomar minha vida de volta.
– O que você fez enquanto estava foragida?
– Fui para a casa de uma amiga e depois fui para a casa da minha tia em Boa Vista, Vila Velha. Trabalhei e estudei. Fiz curso de cabeleireira durante um ano e passei a trabalhar num salão, como funcionária. Voltei para a cadeia porque uma funcionária do salão me denunciou. Fui presa trabalhando.
– E agora, o que passa pela sua cabeça?
– Hoje em dia estou mais calma porque tenho o apoio da minha família. Saio da cadeia em agosto do ano que vem e quero recomeçar minha vida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>