Rodolfo desafia o Barão de Araruna
<b> O rapaz conta que é 
abolicionista e avisa que
vai fundar um partido
republicano em “Sinhá Moça” </b>
 
Finalmente Rodolfo (Danton Mello) assumirá suas verdadeiras convicções perante o Barão de Araruna (Osmar Prado) em “Sinhá Moça”. 
A revelação se dará depois que Sinhá Moça (Débora Falabella) resolve permanecer na senzala para impedir que um negro seja  castigado. 
Inconformado com a atitude da filha, o Barão pede ajuda a Rodolfo,  que vai até a senzala e tira a jovem à força de lá. A princípio, Sinhá se revolta com a ousadia do advogado, mas depois se surpreende  quando ele, na frente do Barão, assume ser um abolicionista, avisando que irá fundar na cidade um partido republicano.
O coronel não acredita no que está ouvindo e fica irado por ter sido enganado pelo jovem rapaz, a quem chegou a oferecer a mão de Sinhá Moça em casamento.
Diante da revelação, o Barão de Araruna expulsa Rodolfo da fazenda e avisa Sinhá Moça que ela voltará a morar na capital. Desde o início da trama, Rodolfo vinha enganando o Barão dizendo que era a favor da escravidão para poder ficar mais perto de Sinhá Moça, por quem é apaixonado. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

