Riquezas trazem empregos
<b> Especialistas mostram quais são as áreas para quem quer aproveitar chances de emprego nas cidades mais ricas do Estado </b><br>
 <br>
O bom desempenho econômico de alguns municípios traz no rastro novas chances de empregos. Setores como a indústria, comércio e agronegócios são responsáveis pela elevação do rendimento e, em conseqüência, pelas oportunidades de trabalho.
Para quem está em busca de oportunidades, o economista e professor universitário Wallace Willis ressaltou que Anchieta e Aracruz – 1º e 2º colocados na pesquisa feita pela Confederação Nacional de Municípios (CNM) – se destacam pelo alto grau de especialização no setor industrial. Em Vitória e Serra, existe uma diversificação da economia mais intensa.
Outros casos, segundo ele, como Jaguaré, Santa Maria de Jetibá e Santa Leopoldina, o destaque fica por conta da diversificação do agronegócio.
Ao se mudar para Anchieta, Saimonton Emmerick Medeiros, 44 anos, vislumbrou uma boa chance de negócio para ele ao montar uma escola de inglês que ainda não havia no município, o primeiro colocado.
“Estava procurando um local onde pudesse investir e soube que as pessoas saíam de Anchieta para estudar. Trabalhei na Samarco por algum tempo dando cursos e hoje muitos profissionais de lá estudam na minha escola, porque a língua é cada vez mais exigida”, contou o empresário, dando uma referência de perfil profissional que é requisitado na cidade.
Em Santa Leopoldina, que aparece em 12º no ranking, já existem empresários e comerciantes que se instalaram de olho no crescimento da cidade.
Uma dessas empresas é a Gaia, que atua no ramo de raízes. O sucesso foi tanto que ela já está exportando para a Europa, Canadá e Estados Unidos, gengibre, inhame e cará.
Além disso, a empresa está contratando mais 100 funcionários, com salários de até R$ 450,00, de acordo com o engenheiro agrônomo Augusto César Rodrigues.
Entre outras oportunidades, há vagas para auxiliares administrativos, almoxarife, auxiliar técnico e carregador de caminhão. Informações podem ser obtidas pelo telefone (27) 3266-1205.
Em Venda Nova do Imigrante, que aparece em 13º lugar, o prefeito Braz Delpuppo disse que o agroturismo e o agronegócio são mercados que podem crescer.
Para o presidente da CNM, Paulo Ziulkoski, um dos pontos positivos da pesquisa é a possibilidade dos municípios pensarem em estratégias de investimento e planejamento de geração de emprego e renda.

Número de habitantes afeta lista

Enquanto alguns municípios estão comemorando por serem considerados os mais ricos, as cidades que apresentam menor renda per capita correm atrás de meios para reverter o cenário negativo.
Dos municípios capixabas que se destacam como os mais pobres, estão Guarapari, Marataízes, Cariacica, Piúma, Viana, Jerônimo Monteiro, Itapemirim, Vila Velha, Guaçuí, São Mateus, entre outros.
O coordenador da pesquisa realizada pela Confederação Nacional de Municípios (CNM), Augusto Braun, disse que as cidades podem ter um PIB grande, mas devido a população ser maior, se considerada a proporção, acaba deixando o PIB per capita com o valor baixo.
São os grandes empreendimentos, como usinas, refinarias de petróleo, pólos petroquímicos, siderúrgicas e outras que produzem bens ou serviços que deixam os municípios no topo.
Em Cariacica, a atual administração está criando a Secretaria de Desenvolvimento Econômico que terá a função de buscar investimentos para o município, segundo informou o secretario de Assistência Social e Trabalho, Jorge Muniz Davel.
Já em Viana, o vice-prefeito, José Luís de Oliveira Silva (PT), informou que o município perdeu várias empresas na década de 80, mas que atualmente o quadro está mudando.
O prefeito de Guarapari foi procurado, mas o seu celular estava desligado. Foi deixado recado em sua residência, mas até o fechamento da edição ele não havia retornado as ligações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>