Professores ridicularizados na internet
<b> No site de relacionamentos
Orkut, há 351 comunidades 
que têm no título a expressão
\"eu odeio meu professor\"  </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Em muitas situações não é preciso colocar uma imagem na rede para causar um estrago na vida de outra pessoa. Basta um comentário maldoso para criar constrangimento. Na internet, não faltam páginas em que alunos e professores são ridicularizados.
No site de relacionamentos Orkut, há 351 comunidades que têm no título a expressão “eu odeio meu professor”. Para cada comunidade, centenas – às vezes, milhares – de membros expressando seu ódio com declarações ofensivas.
Há também os grupos que referem-se ao educador, questionando sua opção sexual, afirmando que bebem demais (“meu professor é pinguço”) e, ainda, atribuindo a eles palavras de baixo calão.
Nos blogs, há comentários desse nível e também os que valorizam atributos físicos, fazendo comparações sobre os professores com palavras pejorativas. É nesse campo que a difamação corre a rede de maneira veloz.
Pelo menos é o que mostra uma pesquisa divulgada ontem sobre o crescimento do número de blogs na internet: cresceu 60 vezes nos últimos três anos e dobra a cada seis meses. Por dia, 75 mil novos blogs são criados, numa média de um a cada segundo. E, a cada hora, 50 novos mil “posts” (comentários) são enviados.
Mas, nesse fenômeno, o professor não é o único alvo. Estudantes são invariavelmente atacados. Numa comunidade “Amiga vadia e traíra”, do Orkut, há comentários sobre garotas e seus relacionamentos sexuais e quem envia as mensagens coloca a foto de suas vítimas ou deixa o endereço da internet no qual podem ser vistas.
A juíza Patrícia Neves, da Vara da Infância e Juventude de Vila Velha, disse que é comum pais e educadores procurarem o juizado para denunciar a utilização de fotos usadas indevidamente na internet.
Mas enquanto alguns jovens são vítimas, outros se exibem por vontade própria. Para o professor da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e doutor em Psicanálise pela Universidade de Paris VIII, Geraldo Murta, a exposição excessiva torna esses meninos e meninas simples “objetos de consumo”.

Relato de um pai

“Minha filha ficou triste”
“Logo que começou essa febre de blogs, minha filha fez o dela, tinha contatos, recebia mensagens. Um dia ela encontrou um blog com uma foto dela no shopping, com seu rosto distorcido na imagem. E a mensagem era: ‘esse é o tipo de mondronga que a gente encontra na escola e vai perseguir’. 
Minha filha ficou triste, até um pouco deprimida, e eu não sabia muito o que fazer. Comecei a mexer nos sites e descobri uma página para fazer denúncias. 
Escrevi para lá, relatando que tinha ocorrido uma ofensa pessoal à minha filha. Dois dias depois, o blog não estava mais no ar. Ela deixou o blog e entrou no Orkut, mas já desanimou também.”
Profissional liberal, pai de uma adolescente de 14 anos, que estuda em Vitória.

A diferença
• Weblog: Mais conhecido pela abreviatura blog, é um diário de anotações ou memórias na internet. É uma página pessoal, com atualização freqüente, que não exige nenhum conhecimento técnico para ser feita.
• Fotoblog/Photoblog: Tem a mesma definição do weblog, porém é composto apenas de fotos e legendas. Outras pessoas podem inserir comentários sobre a imagem. Fotolog e flog são abreviaturas.
• Videoblog: O mesmo que videolog, é um gênero especial de blog, cujo conteúdo consiste em vídeos. Vlog e vog são abreviaturas.
• Post: Cada texto que você envia para o blog é chamado de post. Os posts ficam automaticamente organizados em ordem cronológica, sendo que o mais recente aparece primeiro.
• Site: É um endereço cuja porta de entrada é sempre a home page (página principal) da empresa, órgão público, entidade, entre outros. 
• Orkut: Site de relacionamentos para o qual a pessoa precisa ser convidada a participar por algum amigo que já faça parte da comunidade.
Fonte: Pesquisa A Tribuna.

Celular liberado só no recreio

Muitas escolas particulares proíbem o uso do celular na sala de aula, porém os alunos são liberados a utilizá-lo nos intervalos e na hora do recreio. 
O diretor-geral da rede de escolas COC, André Cefali, disse que o aluno pode portar o celular, como objeto pessoal, mas não utilizá-lo na aula. “É terminantemente proibido o uso na sala. Somente no intervalo, no pátio”, afirmou o diretor.
A gestora da rede de colégios Americano, Maria da Penha Azevedo Silva, contou que o regimento da instituição também estabelece que o celular não pode ser utilizado na sala de aula.
“Mas o aluno tem o celular para uso no recreio e hoje os próprios pais nos obrigam a permitir isso, porque é uma forma de contato com a família”, comentou Maria da Penha.
No Darwin, a coordenadora do pré-vestibular, Heloísa Mannato, informou que a norma é não usar celular nem máquinas fotográficas, a não ser no recreio ou na saída da escola. 
Para os estudantes do colégio Faesa, é proibido atender telefone, fotografar, mandar mensagem ou usar qualquer outro recurso do celular em sala. A assessoria de imprensa lembrou que a instituição só abre precedente nos intervalos de aula, para caso dos pais precisarem falar com os filhos.
No Salesiano, no início do ano os alunos recebem o “Guia de Orientação ao Estudante”, no qual constam, entre outras informações, as normas da instituição. A orientação é não levar celular para a escola. 
Em situações de emergência, como algum familiar do aluno doente, ele pode levar o telefone e deixá-lo no modo vibratório, mas tem de avisar ao professor ou à direção. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>