Juntos no além
<b> Rafael e Serena morrem
e se encontram do outro 
lado da vida no final da
novela “Alma Gêmea” </b><br>
 <br>
Os capítulos finais de “Alma Gêmea” prometem mexer com a emoção do público. Rafael (Eduardo Moscovis), o grande galã da trama, vai morrer baleado ao tentar defender Serena (Priscila Fantin) da arma de Cristina (Flávia Alessandra).
Emocionada, Serena tem um ataque do coração e também morre. No meio da confusão, a mansão, cheia de candelabros acesos, pega fogo. 
A cena final mostra Rafael e Serena de mãos dadas indo em direção ao pôr-do-sol, dando a entender que eles estão juntos numa outra dimensão.
Já Cristina e Ivan (Thiago Luciano) vão brigar nas cenas finais da novela. Antes de matar Rafael, a vilã vai seqüestrar Serena para roubar as jóias de Luna.
Enquanto a vilã toma conta de Serena, Ivan encontra o valioso tesouro. No entanto, Cristina manda deixar tudo na escada e exige que Ivan vá embora, alegando que o odeia. 
Em outro núcleo de “Alma Gêmea”, Mirna (Fernanda Souza) vai terminar como sempre sonhou: com um príncipe. Zacarias vai chegar em Roseiral com a tia dela, Doralice – a quem ela homenageou colocando o nome em sua pata.
Os atores que viverão o rapaz e a tia ainda não foram escolhidos. Já Betty Faria vai fazer uma participação especial como uma milionária. Sua personagem vai se envolver com o nordestino Alaor (Marcelo Barros).
Ofélia (Nicette Bruno) vai reatar com o Falecido (Akito). Ela vai dizer que está apaixonada pelo marido e pedirá que ele deixe de roubar. Apaixonado, o casal vai passar a quebrar a cama, atitude de Divina (Neuza Maria Faro) e Oswaldo (Fúlvio Stefanini) que Ofélia sempre condenou.
DOENÇA
No capítulo de hoje, depois de examinar Serena, o médico explica a Rafael que a mestiça tem um problema de nascença no coração e que não pode ter emoções fortes, pois isso poderá ser fatal. 
A mestiça, entretanto, afirma para o amado que só irá embora quando tiver cumprido sua missão, mas que ainda não sabe o que tem de fazer na Terra. 
Mesmo assim, Rafael não se conforma e pergunta a Julian (Felipe Camargo) se há alguma maneira de curar Serena. Enquanto isso, Dalila (Fernanda Machado) afirma para Hélio (Erik Marmo) que não sabe de nada sobre as armações de Raul (Luigi Baricelli).
Roberval (Rodrigo Phavanello) percebe que a mulher está mentindo e exige que fale a verdade. Dalila, então, confessa para Roberval que ajudou Raul a preparar uma armadilha para Abílio (Ronnie Marruda). <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>