Intenção de fazer a festa
<b> Projeto Segundas Intenções
faz sucesso em bar de Vila 
Velha reunindo músicos, poetas
e outros artistas capixabas </b>
Gabriela Galvão 
A segunda-feira nunca foi tão esperada, pelo menos para os que gostam de apreciar o melhor da cultura capixaba. Músicos, compositores, artistas plásticos, poetas e grupos de teatro elegeram o começo da semana para exibir o que é produzido na cena local. 
Em clima de festa, há dois meses eles se encontram no evento batizado de Segundas Intenções, que acontece no bar restaurante Mais uma Dose, em Vila Velha.
De portas abertas para toda forma de arte, o encontro foi idealizado pelo poeta Danilo Louro, a cantora Denise Dalmacchio e o músico Marco de Assis. 
“Queríamos criar um espaço em que músicos pudessem apresentar composições próprias. A idéia deu certo, divulgamos o evento e outros artistas como poetas, artistas plásticos e atores se interessaram em participar e o grupo foi crescendo”, destacou Danilo Louro, que também é proprietário do Mais Uma Dose.  
Lá, o conceito de “um barzinho e um violão” fica  para trás e a paquera não tem vez, porque o público só tem olhos para os shows. A noite é única, diferente e divertida. O público assiste a apresentações de artistas anônimos ou não, já que o espaço é totalmente democrático.
Para fazer parte do casting basta se inscrever previamente e aguardar os minutos de fama. “A casa fica cheia na segunda-feira. Todos gostam muito”, afirma Louro.
 O Segundas Intenções recebe por noite cerca de 10 artistas, que se revezam entre apresentações musicais, declamação de poesias e pequenas exposições de quadros. 
O encontro termina com o pocket show de um compositor diferente a cada edição do evento. Ao público, só resta aplaudir e pedir bis.

Serviço

• Projeto: Segundas Intenções
• Dia: todas as segundas-feiras
• Horário: a partir das 20h30
• Local: bar e restaurante Mais uma Dose. Rua Inácio Higino, 348, Praia da Costa, Vila Velha.
• Informações: 3229-4062

As próximas atrações do projeto

• Amanhã – Não haverá pocket show, mas os artistas estarão se revezando no palco
• Dia 1/5 – Não haverá evento devido ao Dia do Trabalho.
• Dia 8/5 – Show do músico Wilde Pandini
• Dia 15/5 – Show da cantora Denise Dalmacchio
• Dia 22/5 – Show do músico Marco Ornela
• Dia 29/5 –  Show do músico Paulo Ferraz 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

