Eles queimaram a língua
<b> Atores que torciam o nariz para trabalhar em
novelas agora nem se importam em fazê-las </b><br>
  <br>
Ser ator no Brasil sem brilhar no horário nobre parece ser uma missão quase impossível. A reportagem vasculhou os arquivos e descobriu o que diziam os atores que despontaram na telona na época em que ainda se recusavam a aparecer na televisão.
O talentoso Matheus Nachtergaele é um exemplo típico desta geração: depois de participações em sucessos como “Amarelo Manga” (2004), “Central do Brasil” (1998) e “Cidade de Deus” (2002), o ator está no ar como Carreirinha, desastrado peão de “América”, novela das oito da Globo. “Queimei a língua”, brinca Matheus.
Baixinho e franzino, Nachtergaele não emplacaria em um papel da galã sem arrancar risadas. Foi assim em “Da Cor do Pecado”, quando viveu um vidente canastrão que seduzia o mulherio do Maranhão. Como seu papel de estréia fez sucesso, ele repete o tipo cômico em “América”, segunda novela do currículo, que inclui importantes  passagens pelo cinema.
Sem constrangimento, o ator diz que foi radical quando abominou a idéia de atuar em folhetins há sete anos. “Minissérie sim, novelas não”, sentenciou o ator em 1998, quando debutava na TV como o travesti Cintura Fina, de “Hilda Furacão”. Aliás, na época, ele nem gostava assistir aos folhetins.
“Vejo canais pagos, principalmente documentários. Novelas não são meu forte”, dizia.
Hoje, ao sacrificar as férias para emendar uma novela em outra, ele admite: “Queimei a língua. É que eu descobri que a flor pode nascer em qualquer lugar, até mesmo na voracidade da novela. O cinema e o teatro sempre foram a minha prioridade, mas confesso que adiava a novela porque me assustava um pouco. Mas agora perdi o medo”, garante.
Na novela das oito, a intimidade de Nachtergaele com personagens engraçadinhos não causou o impacto esperado pela autora Glória Perez. 
Talvez por conta das reviravoltas que tumultuaram o início da novela, Carreirinha ainda não tenha conseguido conquistar a simpatia do público. Há quem diga, até, que a performance do desastrado amigo de Tião (Murilo Benício) estaria muito abaixo do consagrado talento do ator.

Antes e depois da televisão

Salário fixo
Engomadinho, de terno e gravata, Wagner Moura, o Gustavo de “A Lua me Disse”, pouco lembra os  bandidos encardidos que viveu em “Carandiru” e “O Homem do Ano”. 
“Ao contrário do que acontece com a maioria dos jovens atores, eu nunca tive uma vontade louca de fazer televisão”, disse Moura à reportagem em 2003, no auge de sua trajetória cinematográfica. Anos depois, o ator fala sobre a tela pequena com entusiasmo. 

Trabalho operário
Após 25 anos de palco, Cássio Scapin, o Samovar de “A Lua me Disse”, encara sua primeira novela com restrições. “Só aceitei porque ficou combinado com a Globo que  eu poderia continuar com o teatro nos finais de semana”, conta o ator. 
O ator diz, cheio de orgulho, que sempre sobreviveu às custas do teatro e garante que não foi por dinheiro que aceitou viver o gay Samovar. “Televisão é trabalho operário. O teatro acolhe mais”, dizia. 

Rótulo
Bruno Garcia soma 18 anos de carreira no cinema, mas era um desconhecido para o público antes de estrear em novelas. “A televisão  rotula muita gente”, limitava-se a dizer em 2000, quando atuou em “O Auto da  Compadecida”. 
Hoje, Bruno Garcia parece não temer que a exposição na TV lhe  renda algum rótulo. Em abril, gravou sua participação no seriado “A Diarista”  e soube que já está reservado para “Operação Vaca Louca”, novela que substituirá “A Lua me Disse” na faixa das sete. 

Felicidade
Lázaro Ramos titubeou quando recebeu um convite para atuar em  “Desejos de Mulher” (2002). Naquele ano, porém, ele estava às voltas com as  filmagens de “Carandiru”. “Não preciso fazer uma novela das oito para ser feliz”, disparou, na época. 
Não é por falta de convite que Ramos ainda não estreou nos folhetins. Comenta-se, inclusive, que ele tenha sido sondado para atuar em “Belíssima”, a próxima novela das oito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>