Plano com prestação a partir de R$ 35,00
<b> Prefeitura de Vitória está
analisando projetos e locais
para construção de casas e
para reforma habitacional </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Quem está fazendo uma pesquisa de mercado em busca de melhores opções para financiar a casa própria vai aí uma informação que pode facilitar na hora da decisão: o lançamento de programas de casas e apartamentos com prestações a partir de R$ 35,00 na Grande Vitória.
Os imóveis poderão ser financiados, com juros de 6% ao ano, para famílias com renda de até cinco salários mínimos (R$ 1.750,00), usando recursos obtidos do rendimento do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) – através da Resolução 460.
Em Vitória, o Poder Executivo publicou ontem uma legislação autorizando o município a desenvolver ações necessárias para a construção e reforma de unidades habitacionais, execução de melhorias e concessão de crédito para a aquisição de materiais de construção para atendimento às famílias de baixa renda.
Agora a prefeitura está analisando quais os projetos e os locais que serão contemplados, com construção de casas, apartamentos e reformas habitacionais, segundo o secretário de Habitação, Sérgio de Sá Freitas.
“Existem vários terrenos identificados em fase de desapropriação. Só que temos que estudar quanto vai custar o terreno, a edificação, a infra-estrutura para ver se, o somatório, não passa de R$ 30 mil a unidade (teto)”, disse Sérgio.
Vila Velha e a Serra são outros municípios que se encaixam nessa realidade, segundo os secretários de Desenvolvimento Urbano, Magno Pires, e de Habitação, Carlos Augusto Lorenzoni, respectivamente. Além de novos imóveis, estão previstas melhorias habitacionais para alguns bairros.
Em Cariacica também existem projetos de construção de casas, mas a prefeitura está aguardando a liberação da União para contemplar moradores que vivem em áreas de risco.
Mas o secretário municipal do Planejamento e Desenvolvimento Urbano, Renato Laures, disse que existem outros projetos de construção de imóveis dentro do Programa de Arrendamento Residencial 
(PAR), mas um impasse está impedindo o andamento. 
“Em 2002 foram construídas 100 casas em Morada dos Lagos, mas os mutuários estão inadimplentes, o que impede a liberação de novos recursos pela Caixa Econômica”, disse.
Diante desse cenário, a Caixa entrou na Justiça, que já determinou quatro desocupações, segundo Francisco Milfont, superintendente da Caixa, região Sul do Estado.

O programa

TETO
n Dentro do programa, conhecido como Resolução 460, são financiadas moradias de baixa renda, com o teto de R$ 30 mil.

LINHA DE CRÉDITO
n É concedida com dinheiro subsidiado do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) para a construção de casas para famílias que ganham de zero a cinco salários mínimos (R$ 1.750,00)

FINANCIAMENTO
n Pode ser pleiteado por governos municipais, estaduais, cooperativas habitacionais, associações de moradores ou qualquer cidadão nas agências da Caixa Econômica Federal.

NORMAS
n Pelas normas dessa linha de crédito, o governo, entidade ou mutuário que acessar os recursos de subsídio do FGTS é obrigado a entrar com uma contrapartida, que pode ser em dinheiro ou até mesmo bens e serviços, como terrenos, mão-de-obra ou infra-estrutura. 

SUBSÍDIO
n Baseado na localidade e na faixa salarial do beneficiário. Quanto menor a faixa salarial, maior o subsídio no financiamento.

FAIXAS SALARIAIS
Para quem ganha até R$ 350,00:
n Nas regiões metropolitanas das cidades de São Paulo e Rio de Janeiro o subsídio é de R$ 14 mil e a contrapartida é de R$ 2 mil.
n Nas demais regiões metropolitanas o subsídio é de R$ 10,4 mil e a contrapartida R$ 2 mil. No interior o subsídio fica em R$ 6,9 mil e a contrapartida em R$ 2 mil.

Para quem recebe até R$ 1.050,00
n Nas regiões metropolitanas das cidades de São Paulo e Rio de Janeiro o subsídio é de R$ 9 mil e a contrapartida é de R$ 12,5 mil.
n Nas demais regiões metropolitanas o subsídio é de R$ 5,9 mil e a contrapartida R$ 12,5 mil. O subsídio no interior fica em R$ 4,1 mil e a contrapartida em R$ 12,5 mil.

Para quem recebe até R$ 1.750,00
n Regiões metropolitanas de São Paulo e Rio de Janeiro o subsídio é de R$ 4 mil, com a contrapartida R$ 31,4 mil.
n Demais regiões metropolitanas, o subsídio é de R$ 2,8 mil, com a contrapartida R$ 31,4 mil. No interior, o subsídio é de R$ 2 mil, com contrapartida R$ 31,4 mil.
Fonte: Ministério das Cidades.

Projetos de moradia

Cariacica

Construção de casas
n Aguarda liberação da União de R$ 1,2 milhão para adquirir duas áreas visando implantar a Resolução 460 e construir casas para famílias que estão morando em áreas de risco, como debaixo de fios de alta tensão e perto dos canais.
n Já existem duas áreas – Nelson Ramos I e Campina Verde, região de Padre Gabriel –, cujo plano de trabalho esta sendo analisado pela Caixa. Serão construídas aproximadamente 120 casas. O cadastro já foi feito pela prefeitura.
Casas ou apartamentos
n Embora exista um impasse por conta da inadimplência dos mutuários, que não estão pagando as prestações para a Caixa Econômica, já existem áreas disponibilizadas para implantar o Programa de Arrendamento Residencial (PAR). 
n Entre os locais que poderiam ser contemplados pelo programa estão próximo ao bairro Novo Brasil, na Rodovia do Contorno, e em Cariacica-Sede.

Vila Velha

Condomínios
n A prefeitura deu anuência para a construção de 496 unidades do empreendimento do Programa de Arrendamento Residencial (PAR) previsto para o bairro 23 de Maio, região de Terra Vermelha. Trata-se de dois condomínios (Barramar I e Barramar II).
n Uma reunião foi marcada com a Caixa para a próxima terça-feira para definir os procedimentos de preparação de contratação do empreendimento e de inscrição para os futuros arrendatários.
n São apartamentos de 42 metros quadrados com dois quartos, sala, cozinha e banheiro.
Reformas de casas
n Foi apresentado a Caixa um projeto, pela Resolução 460 do FGTS, de melhorias habitacionais para os bairros de Cobi de Baixo e Cobi de Cima.
n No caso de Cobi de Baixo, o projeto prevê substituição das habitações precárias feitas hoje em madeira, principalmente construções às margens da avenida Brasil e o Rio Marinho, por casas de alvenaria.
n O projeto para Cobi de Cima é melhorar as fachadas de todos os imóveis que estão de frente da Segunda Ponte. Serão restauradas casas sem reboco e a parte de pintura, cujas cores serão escolhidas pelos moradores.
n Para ser contemplado é preciso que a renda familiar seja de até três salários mínimos (R$ 1.050,00). O pagamento é de 10% do salário mínimo.
Construção de casa própria
n Na segunda fase do projeto Habitar Brasil/BID, será feita a complementação da urbanização do bairro Dom João Batista, com a construção de 156 unidades habitacionais com 38 metros quadrados, substituindo todas as casas de madeiras e que estão em situação precária, por casas de alvenaria.
n A previsão é de que a obra termine em julho de 2007. O mutuário também paga 10% do salário mínimo.
n A prefeitura apresentou em 2005 ao Ministério das Cidades um projeto contemplando outras áreas para o Programa Nacional de Habitação de Interesse Social, nos mesmos moldes do bairro Dom João Batista.
n São eles: baixada de Guaranhus, continuidade do bairro São João Batista – ocupando a parte baixa de Ilha das Flores, às margens da estrada de Capuaba –, Ilha da Conceição e o bairro Primeiro de Maio. 

Vitória

Projeto moradia
n Está em processo de desapropriação a área de aproximadamente 20 mil metros quadrados em Tabuazeiro, onde serão construídos 128 apartamentos pelo PAR. Serão quatro blocos de 32 apartamentos.
n A taxa de arrendamento será de 0,7% do valor do imóvel mais a taxa do condomínio, o equivalente a cerca de R$ 300,00. A renda familiar é de quatro a seis salários mínimos (R$ 1,4 mil a R$ 2,1 mil), com arrendamento de 15 anos.

Reconstrução e construção de imóveis
n A prefeitura está estudando quais os projetos se enquadram melhor nos critérios da Resolução 460. A reconstrução e construção de casas e apartamento e a aquisição de materiais de construção estão previstos.
n Já existem vários terrenos identificados que podem ser contemplados, porém seria prematuro pontuá-los neste momento, uma fez que estão em processo de avaliação.
n No caso do material de construção, a prefeitura vai pleitear e se for liberado, será feito um cadastramento para os interessados em reforma ou ampliar a casa. É usada a mesma regra: 10% do salário mínimo.

Serra Moradias
n A prefeitura elaborou um cadastro sócio-econômico para dar entrada na Caixa, pela Resolução 460, para a construção de aproximadamente 220 unidades habitacionais.
n Serão moradias construídas para pessoas que já tem um terreno, por exemplo, em Feu Rosa, Vila Nova de Colares, Central Carapina, Jacaraípe, entre outros bairros.

Crédito
n Quando a pessoa não tem lote, mas é morador da Serra há muitos anos e está enquadrado no crédito consignado, ele poderá receber até R$ 20 mil para aquisição de terreno e construção da casa própria.
n É necessário ter uma renda de até três salários mínimos (R$ 1.050,00), pagando a prestação de R$ 80 a R$ 90,00 durante 15 anos. O programa beneficia vários bairros, como Feu Rosa, Jacaraípe, Vila Nova de Colares e Novo Horizonte.
n O cadastro está sendo feito nos próprios bairros por equipes da prefeitura.
Reconstrução de casas
n Um projeto piloto está sendo desenvolvido para reformas casas no bairro Hélio Ferraz II e no dia 2 de setembro a equipe da prefeitura estará no local fazendo um levantamento sócio-econômico dos moradores, com renda de até um salário mínimo (R$ 350,00). <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>