Traficante diz como usa os menores
<b> “Eles querem dinheiro, poder e 
reconhecimento. Nós damos isso”,
revelou o criminoso, que mostrou
frieza ao contar detalhes da ação </b><br>
 <br>
Preso por tráfico e uso de drogas de drogas, um traficante de 20 anos revelou a importância de ter crianças e adolescentes a favor das facções criminosas. Ele ressaltou que por quererem dinheiro e fama na escola e no bairro, os menores agem com disciplina e não questionam as determinações.
“Elas fazem o que a gente manda. Querem dinheiro, poder e reconhecimento. Nós damos isso e em troca pedimos que colaborem com nossas ações”, disse o bandido, que foi preso em Cariacica há 15 dias.
Respondendo com poucas palavras as perguntas feitas pela reportagem de A Tribuna, o rapaz falou que em troca de drogas também cometeu crimes para sustentar o vício, como faz a maioria dos menores que se envolve no tráfico de drogas.
“A molecada fica viciada e não tem como pagar. Acaba entrando no crime para continuar consumindo. Quando há crianças na rua, a polícia fica mais contida em suas ações. Isso facilita a fuga”, completou.
Mostrando frieza no olhar e expressão de pouco se importar com os menores do bando, ele ressaltou que há crianças de 7 anos que estão tão viciadas que não se agüentam em pé.
“Isso é culpa da amizade. Eles ficam querendo copiar os outros e não agüentam o tranco. São muito novos, mas o crime é assim. Minha infância foi um porcaria. Minha adolescência também. Agora estou preso”, ressaltou.
BRINQUEDOS
De acordo com o traficante, nem sempre as crianças e adolescentes ajudam os criminosos em troca de drogas. Pipas, bolinhas de gude, bonecas e alimentos também entram em jogo.
Fáceis de serem ludibriadas, algumas crianças entram para o crime sabendo que estão cometendo ações erradas e perigosas. Outras, no entanto, se envolvem sem perceber que estão sendo vítimas de adultos.
Mas viver no crime não é compensador como esses menores imaginam e o preço de pertencer a quadrilhas pode ser a própria vida. Dados da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) mostram que de janeiro a junho deste ano 29 pessoas com idades entre 7 e 18 anos foram assassinadas em Cariacica e outras 17 em Vitória.
Já o número de execuções de adolescentes, com idade entre 13 e 18 anos, é de 15 em Vila Velha, 12 na Serra e um em Viana. Foram 74 homicídios nessa faixa etária em seis meses.


Novas garras dos criminosos
Estudioso do comportamento de jovens que se envolvem no tráfico de drogas, o delegado titular da Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten), José Darcy Arruda, destacou que dois fatores têm atraído cada vez mais crianças e adolescentes para o mundo do crime. O primeiro é a sensação de impunidade e o segundo a vontade de ser respeitado no grupo e de conseguir drogas.
“Eles são as novas garras do crime. Aceitam traficar, roubar e matar em troca da sustentação de vícios e objetos que podem ter com o dinheiro do tráfico”, disse.
Arruda destacou ainda o processo de formação da personalidade infanto-juventil. Diariamente tomando depoimento de traficantes presos, o delegado destacou que, embora os menores tenham noção de que estão cometendo algo errado, não sabem a dimensão da punição e as conseqüências que o tráfico trás.
“O adolescente é impetuoso. Quer ser revolucionário, seguir movimentos. Quando se envolve com pessoas honestas tende a seguir o que vê, mas quando ingressa em grupos com referenciais distorcidos e criminosos também pode se corromper”, analisou.


O adolescente 
é impetuoso. Quer ser revolucionário, seguir 
movimentos. Tende 
a seguir o que vê
José Darcy Arruda <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>