Prisão para motoristas baderneiros
<b> O Comando de Policiamento 
Ostensivo Metropolitano informou
que está pronto para agir contra
depredações e agressões </b><br>
 <br>
A Polícia Militar garantiu que, em caso de greve dos rodoviários, está pronta para agir em possíveis confusões hoje nas ruas da Grande Vitória, inclusive com a prisão de baderneiros. A punição será para pessoas que estiverem promovendo depredações, quebra-quebra, agressões e incêndios a ônibus, bem como a interdição do trânsito.
As informações foram passadas na tarde de ontem pelo Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), através da assessoria de comunicação da Polícia Militar.
“A Polícia Militar tem como competência manter a ordem nas ruas. Essa será a nossa prioridade. Pessoas que estiverem envolvidas em confusões que colocarem em risco a vida da população serão  detidas”, advertiu o comandante do CPOM, Carlos Marx, através da assessoria de comunicação.
A PM esclareceu que isso também servirá para motoristas, cobradores e sindicalistas que colocarem em risco a integridade física e a vida da população.
De acordo com a Polícia Militar, a corporação não irá interferir em questões relacionadas ao que vem sendo discutido entre as categorias sindicais, eleições ou negociações entre trabalhadores.
Ainda segundo a assessoria, a prioridade da PM será a preservação da ordem. No caso do bloqueio de vias públicas por parte dos rodoviários, a PM irá atuar no sentido de fazer cumprir a legislação de trânsito, tomando providências para retirar a contenção das pistas.
“Os policiais estão preparados para atuar e garantir a integridade física e patrimonial. Vamos evitar depredações. Se for necessário, temos competência para utilizar todos os recursos disponíveis ao policiamento, inclusive com a intervenção do Batalhão de Missões Especiais (BME). Estaremos atentos”, disse o comandante Carlos Marx.
A decisão de colocar a tropa de choque e até mesmo os cães da Polícia Militar na rua caberá aos setores de comando da corporação, podendo partir dos comandantes das unidades policiais dos bairros afetados, do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), CPOM e Comando-Geral. Isso dependerá, no entanto, da observação feita pelos policiais que estarão patrulhando as ruas da Grande Vitória hoje.

Plano para evitar prejuízos
Embora acredite que não haverá greve de ônibus hoje, o diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, disse que, se houver paralisação, o órgão vai comunicar imediatamente à Justiça, para que medidas sejam tomadas.
Caso os responsáveis por liderar a greve não sejam identificados, Ferraz afirmou que vai comunicar o fato à Polícia Civil e ao Ministério Público, para que os autores sejam localizados e punidos com multa, como prevê uma liminar concedida pela Justiça para impedir a greve.
O gerente de Concessões e Tarifas da Secretaria de Transportes de Vitória (Setran), José Eduardo Oliveira, contou que o órgão está se organizando para, em caso de paralisação, garantir que pelo menos 30% da frota circule. “Eles estão ilegais, pois não avisaram com 72 horas de antecedência”, afirmou.
O secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GV-Bus), Marcos de Luca Rothen, disse que a entidade não foi comunicada da greve e que, por isso, não pode trabalhar em cima de hipóteses. “Nós temos uma decisão da Justiça que prevê punição em caso de paralisações ”, disse.
O secretário-geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), coronel Jaime Carlos De Angeli, acredita no bom senso dos rodoviários. “Se acontecer uma paralisação, será altamente intempestiva, porque não existe um motivo”, ressaltou.

Digitais vão dedurar responsáveis
Impressões digitais estão sendo colhidas nos pedaços das garrafas que serviram para armazenar a mistura explosiva do coquetel molotov lançado na rua em frente à sede do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários da Serra e de Fundão (Sindserra), em Carapina, Serra, na última quarta-feira. Elas ajudarão a Polícia Civil a encontrar os responsáveis por atirar e fabricar as bombas caseiras.
De acordo com o delegado-chefe da Delegacia de Armas, Munições e Explosivos (Dame), Sérgio Mello, investigações sobre a procedência dos explosivos ainda estão sendo feitas. O material recolhido está na delegacia e passará por perícias.
“Usar explosivos com o objetivo de provocar incêndio é crime previsto em lei. Essa explosão causou danos a pessoas e poderia ter causado mortes. Ainda não sabemos a autoria do lançamento dessa bomba, mas estamos trabalhando exaustivamente para localizar os autores e puni-los”, ressaltou o delegado.
“Não temos  informações precisas sobre os criminosos. Estamos verificando os fragmentos e, se for possível, realizaremos exames papiloscópicos para chegarmos aos autores”, afirmou.
O coquetel molotov é uma bomba de fabricação caseira usada para provocar incêndios. Feita com ácido sulfídrico e gasolina, a mistura é colocada em garrafas de vidro que são fechadas com uma rolha e pavio. 
Dependendo da quantidade de material utilizado, a bomba pode ser capaz de destruir alguns tipos de blindagem. Sua denominação é derivada do nome do então presidente do Conselho de Ministros da ex-União Soviética durante a Segunda Guerra Mundial, o russo Vyacheslav Mikhailovich Molotov. Na época, os soviéticos tentavam expulsar o exército alemão dos territórios ocupados lutando com armamentos domésticos.
“É um artefato de alto poder inflamável. Ele é usado em confusões urbanas porque dificulta a identificação da pessoa que o lançou”, completou o delegado.

Repórteres sofreram lesões
Exames de audiometria (medição da capacidade auditiva) realizados ontem em duas repórteres de A Tribuna num hospital particular, depois que uma bomba explodiu do lado delas na última quarta-feira, confirmaram que elas tiveram lesões auditivas.
A explosão foi às 16h50, em frente ao Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários da Serra e de Fundão (Sindserra), em Carapina, logo depois que rodoviários invadiram o local, promovendo confusão.
A primeira repórter que estava andando em direção à calçada quando a bomba explodiu ao seu lado teve perda de 5 decibéis em cada ouvido e, segundo o laudo médico, a situação poderá ser irreversível. O normal para a pessoa conseguir ouvir são 25 decibéis e, para a jornalista ouvir os sons durante o teste, foram precisos 30 decibéis.
Já a segunda repórter – que seguia logo atrás – teve um pequeno trauma que, conforme o resultado do exame, poderá ser reversível com o decorrer do tempo. Em três meses elas serão submetidas a um novo exame para reavaliação do quadro.
Na tarde de ontem, ambas foram à Delegacia da Mulher de Vitória para registrar a ocorrência. As repórteres foram encaminhadas para fazer exame de lesão corporal no Departamento Médico Legal
(DML). Por conta do ocorrido, até ontem as duas estavam sentindo dor no ouvido esquerdo e de cabeça.
SINDICATO
O Sindicato dos Jornalistas Profissionais do Estado do Espírito Santo repudiou ontem a atitude dos rodoviários de ter explodido uma bomba ao lado de duas profissionais.
Conforme a presidente do sindicato, Suzana Tatagiba, estão sendo estudadas algumas medidas jurídicas sobre o caso.
“Esse tipo de procedimento colocou em risco uma série de pessoas, como as duas jornalistas, a própria categoria dos motoristas e outros que passavam pelo local”, disse Suzana Tatagiba.
“Eles (rodoviários) têm que repensar a forma de fazer política, que deve ser pautada no debate e não por emprego de violência. Eles estão brigando por uma base sindical. Isso é uma questão interna que deve ser resolvida no campo do debate”, acrescentou.

Clima de tensão e ameaças
Os rodoviários que ocupam as sedes dos sindicatos dos trabalhadores da Serra e de Fundão (Sindserra) e de Cariacica e Viana (Sintrocavi) estão sentindo-se ameaçados.
Em Cariacica, as ameaças foram por telefone e o presidente da comissão que realizou as assembléias da categoria no município, Jean Carlos Gomes da Silva, registrou a ocorrência na polícia.
“Ligaram para cá, dizendo: ‘Vamos pegar vocês, abram o olho. O tempo de vocês está ficando curto’. No terminal, também mandaram eu tomar cuidado e sempre passa alguém aqui em frente fazendo gesto, como se tivesse atirando”, disse Jean.
O cobrador Wellington Batista, 29, que passou a noite na sede do Sintrocavi, disse que ninguém conseguiu dormir: “Ouvimos que o Sintrocavi ia invadir aqui. Pode ser fofoca, mas o boato rolou e ficamos na tensão.”
O presidente do Sintrocavi, César Adano, negou qualquer ameaça. “Isso não existe, é mentira. Nós saímos de lá e estamos aguardando a decisão do judiciário”, ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>