Seleção para 2 mil professores
<b> A Secretaria de Estado da Educação
vai realizar concurso em 2006 para
preencher 2 mil vagas de professor
e 1,8 mil de auxiliar de secretaria </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins <br>
Se, por um lado, já estão definidas as regras para contratar professores em Designação Temporária 
(DTs), em outro começam os preparativos para a realização de um concurso público no início de 2006. A perspectiva é criar até 2 mil vagas efetivas no magistério e mais 1,8 mil para auxiliar de secretaria escolar.
Pelo cronograma, o processo seletivo vai ser realizado no primeiro trimestre do próximo ano e os aprovados começam a ser chamados para atuar em agosto.
A fase atual é de mapeamento da realidade da área da educação na rede, ou seja, identificação das carências em cada área para definir, entre outros aspectos, o número exato de vagas a serem abertas. A avaliação será concluída até o dia 20.
O secretário da Educação, Lelo Coimbra, falou que os aprovados nessa seleção vão substituir, gradativamente, os DTs. A diferença de outros anos, segundo ele, é que essa troca de profissionais vai ocorrer no período de recesso escolar, previsto para julho.
Antes de começar o novo concurso, porém, Lelo vai encerrar o processo anterior convocando 840 profissionais em dezembro. O concurso, realizado antes da sua gestão, previa 1.380 mil vagas de professores.
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) já chamou 1.082 e, no próximo mês, mais 40 professores de História vão ser convocados. Além deles, 800 pedagogos, cuja função será de orientação nas escolas, também vão ser beneficiados.
De toda maneira, Lelo argumentou que não há perspectiva de troca de todos os DTs considerando que, em algumas situações, há necessidade de substituições temporárias, como nas licenças médica e maternidade.

AUXILIAR
Mas não serão apenas novos professores. A Sedu também está preparando concurso para auxiliar de serviços escolares. Esses profissionais atuam nas secretarias dos colégios e a estimativa é abrir cerca de 1,8 mil vagas em 2006.
Com o processo de informatização das escolas, uma das exigências para os candidatos será a comprovação de conhecimento de noções de informática.
Antes, no entanto, a Sedu vai fazer a seleção em caráter temporário porque não haverá tempo hábil de realizar concurso para convocação de pessoal até o início do ano letivo, em 10 de fevereiro.
A inscrição do processo seletivo de auxiliares DT’s acontece em dezembro, mas o cronograma ainda não foi definido.

Polêmica sobre tabela salarial

Os professores realizam assembléia amanhã, para decidir se acatam ou não a proposta do governo do Estado de reformular o sistema de pagamento de salários de 31,7 mil profissionais, a partir de janeiro.
Entretanto, o assessor jurídico do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), o advogado Alexandre Zamprogno, já fez um parecer em que considera a proposta ilegal por ferir o princípio da isonomia, onde servidores, em igual função, têm direito ao mesmo sistema de remuneração.
A secretária de política sindical do Sindiupes, Madalena Alcântara, ressaltou que a proposta também não é bem vista por profissionais que tem mais tempo de magistério, que temem perder os direitos adquiridos, já que eles se tornarão subsídios.
Essa é a opinião da professora Cristina Padilla Gatto, 46, que dá aulas há 23 anos. “Não vou aceitar essa nova tabela de remuneração, pois acho que não vale a pena abrir mão dos meus direitos, já que vou me aposentar daqui a quatro anos”, justificou.

Quem poderá ser DT

Além de quem possui licenciatura, poderá participar da seleção para temporários que tiver diploma de graduação em bacharelado ou estiver cursando a partir do 4º período do curso.

os cursos (áreas afins) 	 as disciplinas
Comunicação Social             	Português
Ciências Sociais        	História, Geografia, Filosofia, Sociologia
Filosofia                	Filosofia e História
Turismo                 	Geografia
Desenho Industrial        	Educação Artística/Arte
Artes Plásticas         	Educação Artística/Arte
Biblioteconomia         	Educação Artística/Arte
Arquitetura e Urbanismo     	Educação Artística/Arte
Design                       	Educação Artística/Arte
Música                      	Educação Artística/Arte
Arte Decorativa               	Educação Artística/Arte
Medicina                 	Ciências, Química, Biologia
Medicina Veterinária        	Ciências, Química, Biologia e Zootecnia
Fisioterapia              	Ciências e Biologia
Odontologia              	Ciências e Biologia
Enfermagem              	Ciências e Biologia
Administração            	Matemática
Estatística               	Matemática
Física                  	Física e Matemática
Engenharia Civil        	Matemática e Física
Ciências Contábeis      	Matemática
Engenharia Mecânica       	Matemática e Física
Engenharia Elétrica         	Matemática e Física
Engenharia da Computação	Matemática e Física
Ciências da Computação     	Matemática e Física
Agronomia                 	Química, Zootecnia* e Agricultura*
Engenharia Química      	Química e Física
Farmácia                     	Química
Direito                  	Filosofia
Pedagogia                	Filosofia e Sociologia
Serviço Social          	Filosofia e Sociologia
Ciências da Religião
e Curso Normal          	Ensino Religioso
Zootecnia               	Zootecnia*
Ciências Agrícolas       	Agricultura*
Tecnologia Agronômica        	Agricultura*
Administração Rural       	Agricultura*
Engenharia Florestal        	Agricultura*
Economia Doméstica      	Economia Doméstica*

Onde se inscrever para as vagas temporárias

Os interessados em participar do processo seletivo para o cargo de professor em Designação Temporária (DT) devem procurar 
a Superintendência Regional de Educação (SRE) do município ao qual a escola estadual de sua cidade está subordinada como, 
por exemplo, quem quer disputar uma vaga para um colégio de Guarapari deve recorrer ao SRE de Vila Velha.

SRE Afonso Cláudio
• Endereço: Avenida Marechal Deodoro, número 72 – Centro, Afonso Cláudio
• Municípios atendidos: Afonso Cláudio, Conceição do Castelo, Laranja da Terra, Brejetuba, Venda Nova do Imigrante, Domingos Martins
• Telefones: 3735-2755 / 3735-1929

SRE Barra de São Francisco
• Endereço: Rua Elizeu Divino, número 215 - Centro - Barra de São Francisco
• Municípios atendidos: Barra de São Francisco, Águia Branca, Ecoporanga, Água Doce do Norte e Mantenópolis
• Telefone: 3756-2539

SRE Cachoeiro de Itapemirim
• Endereço: Rua Professor Quintiliano de Azevedo, número 31 (2º e 3º andares do edifício Guandu Center) – Bairro Guandu, Cachoeiro de Itapemirim
• Municípios atendidos: Cachoeiro de Itapemirim, Castelo, Iconha, Vargem Alta, Muqui, Atílio Vivácqua, Rio Novo do Sul, Mimoso do Sul, Presidente Kennedy, Itapemirim, Jerônimo Monteiro e Marataízes
• Telefone: 3518-8131

SRE Carapina
• Endereço: Rua Chapot Presvot, 89 – Praia do Canto, Vitória
• Municípios atendidos: Vitória, Serra, Santa Teresa, Aracruz, Ibiraçu, João Neiva e Fundão
• Telefone: 3225-4243

SRE Cariacica
• Endereço: Rua Santa Marta, número 1 – Campo Grande, Cariacica
• Municípios atendidos: Cariacica, Viana, Marechal Floriano, Santa Leopoldina e Santa Maria de Jetibá
• Telefone: 3136-3140 

SRE Colatina
• Endereço: Rua Bolívar de Abreu, 249 – Bairro Lacê (anexo à escola Antônio Nicchio), Colatina
• Municípios atendidos: Colatina, Alto Rio Novo, Baixo Guandu , Governador Lindenberg, Marilândia, Pancas, São Domingos do Norte, São Roque do Canaã, Itaguaçu e Itarana
• Telefone: 3722-5392

SRE Guaçuí
• Endereço: Avenida Espírito Santo, número 166 – Centro (antiga PM Guaçuí), Guaçuí
• Municípios atendidos: Guaçuí, Alegre, Bom Jesus do Norte, Divino de São Lourenço, Dores do Rio Preto, São José do Calçado, Apiacá, Iúna, Ibatiba, Ibitirama, Irupi e Muniz Freire
• Telefone: 3553-1601

SRE Linhares
• Endereço: Rua Capitão José Maria, sem número – B. Araçá, Linhares
• Municípios atendidos: Linhares, Sooretama e Rio Bananal
• Telefone: 3264-2401

SRE Nova Venécia
• Endereço: Praça Jones dos Santos Neves, número 175 – Centro, Nova Venécia
• Municípios atendidos: Nova Venécia, Boa Esperança, Vila Valério, São Gabriel da Palha, Vila Pavão, Pinheiros, Mucurici, Ponto Belo e Montanha
• Telefone: 3752-3611

SRE São Mateus
• Endereço: Rua 31 de março, número 88 – Centro, São Mateus
• Municípios atendidos: São Mateus, Pedro Canário, Conceição da Barra e Jaguaré
• Telefone: 3763-1369

SRE Vila Velha
• Endereço: Avenida Champagnat, número 1.033 (1º andar, edifício Puppin) – Centro, Vila Velha.
• Municípios atendidos: Vila Velha, Guarapari, Anchieta, Piúma e Alfredo Chaves
• Telefone: 3329-9537
Fonte: Sedu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>