Lopo dopa o pai
<b> O vilão é ameaçado de ser
deserdado e dopa Vitor, que vai
parar no hospital. Lopo, então, paga
um médico para manter o pai em coma </b>
 
As maldades de Lopo (Leonardo Vieira) não param em “Prova de Amor”. Agora, a vítima é seu próprio pai, Vitor (Paulo Figueiredo). Ao ser ameaçado de ser deserdado, ele resolve dopá-lo.
Tonto, Vitor cai da escada e vai parar no hospital. Lopo, então, paga um médico para manter o pai em coma induzido, para que ele possa tomar conta dos negócios da família.
Antes de ser vítima das maldades do filho, Vitor combina de encontrar Felipe (Heitor Martinez) em sua casa. Beatriz (Esther Góes) chega e resolve abrir o jogo sobre seus sentimentos com ele.
Lúcia (Jéssica Sodré) chega logo depois, e Beatriz aproveita para dizer que ela será a nova secretária.
Lopo escuta escondido a conversa entre Beatriz e seu pai. Vitor oferece sociedade em seus negócios para a mãe de Clarice (Lavínia Vlasak), mas ela não aceita.
Lopo aparece e diz que ela não tem direito à sociedade. O playboy humilha Beatriz e a chama de empregada.
Vitor se irrita com o filho. Logo depois, Beatriz conta para o ex-patrão o que Janice (Fernanda Nobre) e Clarice acham de Lopo. O empresário se espanta.
O vilão também não desiste de atormentar a vida de Clarice e Daniel (Marcelo Serrado).
Ao lado de Gerião (André Segatti) e sua gangue, Lopo cerca o sítio onde eles estão escondidos e os atacam.
Daniel luta com os bandidos e consegue fugir com Clarice. Lopo e Gerião tentam ir atrás deles, mas Daniel consegue despistá-los.
No capítulo de hoje, Elza (Vanessa Gerbelli) e Pestana (Luiz Henrique Nogueira) observam Joãozinho (Pedro Malta) chegar ao colégio com Joana (Bianca Rinaldi).
Pestana consegue entrar no colégio e Elza encontra Carvalho (Marcelo Picchi), seu antigo namorado, na porta da escola.
Quando sai da prova de Matemática, o menino dá de cara com Pestana. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

