Docinhos com ouro nas festas
<b> Recepção ao som de violino e shows exclusivos com artistas
nacionais garantem o luxo de eventos promovidos no Estado </b><br>
 <br>
Há quem não poupe esforços para tornar realidade a festa de seus sonhos. Shows com artistas nacionais, doces com ouro em pó e convidados recepcionados ao som de violino são algumas das exigências para que o evento seja o mais luxuoso possível. 
Diante de tanta sofisticação, é possível até montar uma cidade cenográfica com banheiros, grandes cozinhas e tendas climatizadas.
Há eventos no Estado nos quais foram servidas iguarias preparadas com ouro, segundo o proprietário da Carlos Vaccari Produções e Eventos, Carlos Vaccari. “Tudo é possível, basta querer e poder realizar”, afirmou.
Numa grande festa realizada na década de 90 na Grande Vitória, por exemplo, um estacionamento virou uma cidade cenográfica com tendas climatizadas, salões de beleza, cozinhas industriais e banheiros luxuosos. 
“Os convidados foram recepcionados ao som de violinos. Houve coquetel, jantar e show de uma cantora e uma banda nacional para encerrar a festa”, contou Vaccari.
Outro mimo, que não deve ter custado pouco para o anfitrião, foram as flores importadas exclusivamente para a ocasião, mas os produtores se negam a falar de preços.
Eles garantem que as festas realizadas no Estado não deixam nada a desejar para os grandes acontecimentos do Rio de Janeiro e São Paulo.
“O poder aquisitivo das pessoas de lá é maior, mas as recepções realizadas aqui não deixam nada a desejar”, afirmou Vaccari.
E na contramão dos que ainda ostentam um estilo nababesco, com os artigos mais luxuosos ou sofisticados, muitos milionários estão optando pela discrição e realizando festas intimistas.
“Trabalhamos com muitos milionários que preferem a discrição”, contou o produtor carioca da Larrat Produções, Rogério Antônio.

Psicanalista faz alerta

Hoje o mercado atende as necessidades pessoais mais diversas. E quem pode transformar suas fantasias em realidade, muitas vezes não se faz de rogado quando o assunto é consumir.
Na opinião da psicanalista Jurama Ribeiro de Oliveira, atualmente há uma glorificação do mercado. 
“Isso é exemplificado pela mídia que, constantemente, vende a idéia de que para ser feliz é necessário possuir algo. Ter gera satisfação, é claro. O grande problema acontece quando há perda das referências, e o ‘ter’ se sobressai ao ‘ser’. Há a ilusão de que somente consumir algo pode representar a felicidade”, disse.

Anonimato
As pessoas entrevistadas nessa reportagem concordaram em falar, mas com uma condição: o anonimato. A explicação é a falta de segurança.
Identificando-se como milionárias e donas de sonhos que custam caro, elas acabam se tornando alvo de bandidos.
“Não gosto de me expor  nem a minha família”, disse uma empresária de Vitória.

Banheiro de R$ 90 mil

O prazer de tomar banho de banheira e assistir televisão ao mesmo tempo é indescritível para muitos. E essa sensação se torna ainda mais prazerosa se o banheiro inteiro for decorado em pedras de mármore. Um sonho que pode custar até R$ 90 mil. 
Uma cúpula de vidro para apreciar o céu, televisor com tela de plasma e ar-condicionado foram algumas das encomendas feitas em uma empresa de Vitória. No Estado, há quem construa verdadeiros templos em mármore no local que muitos associam somente a um simples banho relaxante.
O proprietário da Pedravest, Zelmo Passos, disse que, devido à quantidade de pedras por metro quadrado e aos aparelhos eletrônicos instalados no ambiente, o cômodo se transforma em um grande “salão de banho”, que não sai por menos de R$ 90 mil. 
Ele lembrou que há quem prefira pedras excêntricas do Paquistão, como o Ônix Branco, cujo valor gira em torno de R$ 4 mil por metro quadrado.
E há quem pague R$ 35 mil por um lavabo com colunas, rodapé, piso e bancadas, feito da mesma pedra. Em um dos banheiros que Passos projetou, foi usada pedra Calacata, da Itália.

Milionário de pé no chão

Há pouco mais de um ano ele se tornou o sortudo mais famoso do Estado. O empresário João Mendonça Domingues, o João do Papel, ganhou sozinho R$ 6,4 milhões em um sorteio da Mega-Sena.
Ele jura que não cometeu nenhuma loucura milionária e nem mesmo deu uma festa para comemorar o prêmio. Apesar de ter uma fortuna em mãos, ele continua com o pé no chão e disse que não desperdiça dinheiro à toa.
Domingues ainda mora na mesma casa, em Cachoeiro de Itapemirim, e não abandonou o seu jeito simples de ser. 
“Não gosto de jóias e não sou de festas. Eu e minha mulher temos uma vida simples e modesta”, contou.
Proprietário de uma empresa que recicla papel e sucata, ele afirmou que seus investimentos se limitaram a imóveis e melhorias no próprio negócio.
“Dividi uma parte do dinheiro com parentes, comprei carro para minha filha e investi o resto em apartamentos. Continuo trabalhando e tendo uma vida normal”, disse.

Loucuras milionárias no Brasil e no mundo

Casamento de R$ 2,2 milhões
A cerimônia do casamento-relâmpago do jogador de futebol Ronaldinho e da modelo Daniela Cicarelli, no dia 14 de fevereiro deste ano, no Castelo de Chantilly, na França, custou cerca de R$ 2,2 milhões. 
Só o aluguel do local custa, em média, R$ 70 mil por dia. O casal separou-se no dia 11 de maio.

Coleira de cão para combater a fome
A socialite carioca Vera Loyola doou a coleira de ouro com pingente cravejado de brilhantes dado de presente à sua cadela, a Perepepê, para a campanha Fome Zero. 
A jóia está estimada em R$ 3,8 mil. Segundo ela, não faz sentido uma cadela usar algo desse preço enquanto muitos brasileiros passam fome.

O preço de uma montanha
A modelo alemã Cláudia Schiffer desembolsou 3 milhões de euros (R$ 8,7 milhões) para comprar um montanha em Maiorca, Espanha. 
Isso porque havia um hotel instalado no local que prometia disponibilidade de quartos com vista para a casa da modelo.

Presentinho de R$ 94 mil para o filho de dois anos
O casal David Beckham e Victory Adams presenteou um de seus filhos, o Brooklyn, quando ele tinha 2 anos, com um equipamento de som e imagem no valor de 32,5 mil euros (R$ 94,2 mil). 
A televisão custou 20 mil euros (R$ 58 mil), o DVD, 10 mil euros (R$ 29 mil) e o restante destinou-se a um aparelho de som estéreo.

Mais de R$ 85 mil para domar o cãozinho
A cantora Britney Spears paga por semana ao seu personal trainer 7,5 mil euros (R$ 21,7), compra vestidos de estilistas famosos, como Versace, por 23 mil euros (R$ 66,7 mil) e Dolce & Gabbana, por 7,3 mil euros (R$ 21,7 mil). Ela também paga 30 mil euros (R$ 87 mil) a treinadores de cães para que o seu não fique indisciplinado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>