Cheia de malícia
<b> Carol Castro quase foi
escalada para viver a heroína
de “O Profeta”, mas acabou
ficando com o papel da vilã </b><br>
 <br>
Parece inevitável que papéis de vilã caiam no colo de Carol Castro. Em “O Profeta”, remake que a Globo deve estrear em outubro no horário das seis, a atriz até havia sido pensada para ser a heroína, Sônia, e fez até testes. 
Mas na hora da escalação, o olhar malicioso e sedutor da atriz definiu: Carol ficou com a ambiciosa Ruth. A personagem, extremamente gananciosa, vai infernizar a vida de Marcos, personagem de Thiago Fragoso. 
“O público adora as vilãs e a repercussão nas ruas é sempre boa”, argumenta a atriz, sem esconder a animação com o papel.
Desde a estréia na TV, Carol Castro tem se destacado nas personagens cheias de maldade. Já em sua primeira novela, “Mulheres Apaixonadas”, ela soube comandar bem as armações de Gracinha para colocar areia no romance entre Cláudio e Edwiges, interpretados por Erik Marmo e Carolina Dieckmann. 
Em seu mais recente trabalho, “Bang Bang”, a atriz também foi habilidosa vivendo Mercedita, mulher não propriamente má, mas que não media esforços para conquistar o amor de Ben Silver, vivido por Bruno Garcia. Sua personagem mais ingênua, a Angélica, de “Senhora do Destino”, foi forçada a armar para roubar da mãe adotiva.
Mas apesar do currículo recheado de tipos de caráter duvidoso, Carol Castro encara Ruth como sua primeira vilã de verdade. Ela argumenta que tanto Gracinha quanto Mercedita faziam maldades movidos por razões do coração e por isso não eram inteiramente más. 
Mas a personagem de “O Profeta” é totalmente sem escrúpulos. Tanto que a atriz pretende, depois de Ruth, abandonar as vilãs por um tempo e buscar novas possibilidades. “As falcatruas dela vão marcar muito e certamente o próximo trabalho que pintar deve ser bem diferente”, prevê.
A atriz está construindo a nova personagem nos mínimos detalhes. No visual, cabelos estão mais curtos e ligeiramente mais claros. Além disso, Carol tem feito aulas de dança de salão e assistido a filmes da década de 50, época em que se passa a trama.
Já quando o assunto é a beleza e a sensualidade exploradas em seus papéis, Carol se mostra um pouco menos preocupada. Ao afirmar que uma personagem como Gracinha a ajudou a descobrir um lado sensual que desconhecia, a atriz diz que, se isso for bem dosado, não há risco de estigmas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>