Preço menor e prazo maior
<b> Lojistas estão
oferecendo
facilidades para
quem quiser
antecipar as
compras de Natal </b>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt 
Reduzir preço, esticar prazos, negociar juros. Para atrair os consumidores, comerciantes estão criando mais facilidades no momento de vender. Há lojas com primeiro pagamento só em janeiro ou para quando sair o 13º.
A Eletrocity é uma das lojas que está facilitando a vida de quem quer começar o ano de casa nova. É que quem comprar agora só vai pagar no dia 10 de janeiro.
Outro atrativo, segundo o diretor-comercial da Eletrocity, Denilson Queiroz, é que a loja está parcelando em até 24 meses, mas com juros.
Nas lojas Itapuã, até o final deste mês os clientes vão poder comprar e pagar a primeira prestação somente daqui a 60 dias, no crediário próprio ou no cheque.
“Nesse prazo, vai combinar com o 13º e as pessoas já vão poder financiar com o dinheirinho extra”, observou o gerente Gilcimar de Jesus Lopes, acrescentando que o valor ainda pode ser dividido em até quatro vezes, sem juros.
Na Casa dos Brinquedos, o financiamento chega a 10 vezes sem juros no cheque e em alguns cartões de crédito. E a expectativa é grande para o final de ano.
“O Natal é melhor porque são 24 dias de vendas, o dobro do período que antecede o Dia das Crianças”, comentou o gerente de operações José Aderirton Neves.
Na Dadalto, os planos de pagamento mais freqüentes são os de cinco vezes sem entrada e sem juros, porém também há as promoções por temporada.
Na seção de material de construção, a gerente Sonia da Silva disse que os produtos são parcelados em até 15 vezes.
Alguns produtos estão se popularizando e, como conseqüência, os preços estão baixando. Um exemplo dessa mudança de mercado refere-se às máquinas digitais.
“Há três meses, o consumidor comprava a mesma máquina por R$ 200,00, R$ 300,00 a mais”, disse Fernanda Gomes, gerente da Digital Line, onde os produtos podem ser divididos em até 24 prestações.
Otimista, o presidente da Federação das Câmaras de Dirigentes Lojistas (CDLs), Ilson Bozi, disse que a estimativa é de um crescimento de 5% a 10% para este ano. Ele acredita que 80% do dinheiro do 13º salário será gasto em compras.
Quem está com inscrição no Serviço de Proteção ao Crédito (SPC) – cerca de 200 mil – tem a chance de negociar a dívida e automaticamente ter o nome Plimpo.

n  Home theater
Seja de modelos tradicionais 
a tops de linha, o que não 
faltam são modelos de home 
theater e preços variados. 
O aparelho pode ser 
encontrado por R$ 389,00 
(Gradiente) a R$ 1.299,00 
(Sony). O Britania está 
sendo vendido a R$ 399,00.

n  Câmera digital
Elas vêm com toda a força. Um 
dos motivos pode ser o reflexo dos 
preços, que sofreram uma queda. 
Uma câmera da linha Sony (6.0) 
está sendo vendido por R$ 799,00. 
A Olympus (6.0) a R$ 675,00 e 
a Mirage (4.0) a R$ 499,00.

n  Bolsa gigante
Finalmente elas chegaram com
força e vão garantir a felicidade 
do público feminino. Os estoques 
foram reforçados. Uma bolsa azul 
com vermelho e em couro está sendo 
vendida a R$ 359,90, mas algumas podem passar de R$ 1 mil.

n  Notebook para mulher
Promete conquistar a 
mulherada, principalmente pelo 
peso (um quilo e 800 gramas) 
e pelo tamanho (13  polegadas). 
Os demais pesam até dois 
quilos e 800 gramas. 
Comercializado a R$ 3.399,00. 
Tela com 15 polegadas 
partir de R$ 2.999,00.

n  TV Plana
Acompanhando a tecnologia, as TVs tela plana, de 
29 polegadas, são outras 
vedetes do Natal, que 
trazem os preços como 
atrativo. A marca Cineral 
pode ser comprada 
a R$ 758,00. Já a Gradiente 
e a Mitsubishi a R$ 899,00.

n  Pista de corrida
Febre entre os meninos, os 
brinquedos da linha Hot Wheels já 
têm novidades para o final de ano, 
como a pista Terror-Dactyl, cujo 
objetivo é correr com os carrinhos 
enquanto um pterodáctilo (animal 
pré-histórico) os persegue. 
Encontrado por R$ 299,99 
até mais de R$ 300,00.

n  Carrinhos
Entre tantas opções, os 
carrinhos se mantêm como 
líderes de preferência dos garotos. 
Especialmente quando saem 
da tela de cinema direto para as 
prateleiras. É o caso do Cars, 
que fala e atende a vários 
comandos, e custa R$ 249,99. 
Mas também há modelos de 
R$ 20,00 a mais de R$ 700,00.

n  Cadeira da mamãe
Usada não só pela mamãe, mas por toda a 
família, uma cadeira em corino (couro sintético), 
de balanço e permitindo um giro de 360 graus, 
encontrada a R$ 634,00. Já a de balanço custa 
R$ 399,00, podendo chegar a R$ 1 mil (couro).

n DVD
Continuam sendo uma das grandes 
apostas dos lojistas para este Natal, 
principalmente pelos preços mais 
baixos. Um DVD da marca Aiko 
pode ser encontrado a R$ 179,00, 
enquanto que um Semp Toshiba 
a R$ 259,00.

n Cartão memória
Aliado aos preços, o cartão memória 
é outra opção de presente para 
quem comprou uma câmera digital 
e quer expandir a memória, 
garantindo todos os registros das 
festas. Encontrados a R$ 119,00 
(512 MB) e R$ 79,00 (128 MB).

n Impressora multifuncional
Grandes marcas, como a HP e Epson, 
decidiram juntar tudo em um único 
aparelho: impressora, scanner, 
copiadora, leitor de cartão de 
memória e impressão de fotos. 
A HP é encontrada a R$ 499,00 
e a Epson a R$ 479,00.

n  Monitor de computador
Os monitores, tela plana e 17
polegadas, podem ser encontrados 
a partir de R$ 629,00 (Samsung) e 
trazem uma novidade: a tela pode 
ser usada na horizontal e vertical. 
Também vendido a R$ 659,00 
(AOC) e R$ 695,00 (LG).

n  Colar
Seguindo a tendência, os colares 
dourados, de bolas ou correntes, 
prometem ser as vedetes do 
Natal, principalmente por 
permitir que sejam usados 
durante o dia e à noite. 
Os preços variam de 
R$ 169,00, de bolas, 
até R$ 114,90.

n  Celular
O modelo V3, da Motorola, é a 
sensação em várias operadoras, 
com cores diferenciadas e inúmeros 
recursos. A novidade para o Natal é a 
versão Dolce Gabbana, dourada, que 
pode ser encontrada por R$ 1.099,00, 
no plano pós-pago da Tim.

Fonte: Óticas Paris, Casa & Vídeo, Digital Line, Casa dos Brinquedos, Itapuã, Tim e Claro, Eletrocity, Mamy Baby, Blue Man, Sipolatti, Inovathi Acessórios, Tons e Emília Acessórios. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Cidades 

