Daniela vetada pelo Papa
<b> O Vaticano proibiu a
presença de Daniela Mercury
no concerto de Natal por
ela apoiar uso da camisinha </b><br>
 <br>
A cantora baiana Daniela Mercury, 40 anos, anunciou que foi proibida de cantar no concerto de Natal do Vaticano, no dia 3 de dezembro, por estrelar campanha em favor da camisinha para a prevenção da Aids, no último Carnaval. 
“Essa voz não poderá ser calada, é uma questão de vida e não uma lei”, disse em entrevista ao programa “Mais Você”, da TV Globo. 
“Mesmo assim fiquei muito indignada pela forma que o assunto foi tratado pelo Vaticano. Não houve nenhuma forma de diálogo”, acrescentou. 
Surpresa e emocionada, Daniela disse no “Mais Você” que é católica e que lamenta não poder representar o Brasil como artista no evento que celebrará a abertura do Ano Xaveriano, em honra a São Francisco Xavier, com a presença do papa Bento XVI. “Defendo algo que acredito profundamente. Não faço isso por mim, mas pelas gerações futuras que cobrarão muito”, falou. 
A cantora disse ainda que, apesar do veto, não deixará de ser católica. “Sou de família católica. Tenho minha estrutura ética construída nisso. Faço muitos trabalhos sociais na Igreja Católica”, afirmou.
Daniela é embaixadora do Programa Unaids, da Organização das Nações Unidas (ONU), embaixadora do Unicef há 10 anos, e embaixadora da Unesco há seis anos, representante do Instituto Ayrton Senna, Irmã da Santa Casa da Misericórdia, membro do Young Global Leaders e membro do Conselho da Bolsa de Valores Sociais da Bovespa.

documento
Em entrevista para o AT2 em outubro, quando veio ao Estado fazer um show, Daniela chegou a afirmar que levaria um documento para entregar ao Papa sobre a importância do uso da camisinha.
“Esse documento é uma espécie de relatório sobre a Aids no Brasil e no mundo e as campanhas que vêm sendo desenvolvidas”, ressaltou na época.
Ela aproveitou para negar o boato de que levaria um livro para o Papa contendo uma camisinha dentro. “Não faria isso de forma desrespeitosa. Vou tentar sensibilizar o Papa, mas de forma cidadã”, planejava a cantora.
Daniela levaria sua avó Olga, de 96 anos, para conhecer o papa Bento XVI. Mesmo quando morou na Itália, ela nunca teve a chance de estar com o pontífice. Também a acompanhariam sua mãe, Liliana, e seu pai, Antônio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>