“Família é o que mais conta”
<b> O doutor em Estatística e professor da 
Universidade Federal de São Carlos 
(SP) Jorge Oishi, autor de pesquisa 
sobre a felicidade em São Paulo, 
afirma que o tema é um bom indicador para 
desenvolvimento do País e qualidade de vida. 
No seu “mapa”, ele identificou um
ponto interessante: a família é o principal 
responsável tanto pela felicidade quanto 
pela infelicidade das pessoas. </b><br>
Roberta Peixoto <br>
A Tribuna – Por que realizar uma pesquisa sobre a felicidade?
Jorge Oishi – Nós entendemos que há muita notícia ruim, por isso decidimos falar um pouco sobre um assunto mais leve, mais gostoso, e que pudesse melhorar um pouquinho o humor da população.
Quando a gente pergunta para o entrevistado se ele é feliz ou não, ele precisa fazer uma reflexão íntima. E é uma coisa boa, que mexe com aspectos bons, porque felicidade é um bem que nós almejamos, que nós queremos. E aparentemente não há contra-indicação para a felicidade. A intenção foi exatamente mostrar este lado da população, que às vezes fica bastante oculto.
– O que o senhor identificou de interessante no resultado?
– Quando questionados sobre os motivos que deixam as pessoas felizes, em primeiro lugar aparece a família. Mas, quando pegamos os infelizes e as causas apontadas por eles como os responsáveis pelo fato, também é a família o principal item, seja por não ter uma boa relação com ela ou estar passando por problemas familiares, por exemplo. Ela é tanto a causa para a felicidade quanto para a infelicidade das pessoas.
– O índice de felicidade em todo o estado de São Paulo ficou em 6,42. O dado representa a realidade brasileira?
– Sim. São Paulo representa o Brasil inteiro, pois reúne gente de todas as classes sociais e de vários lugares. Tem um pouco de tudo.
– E qual é o perfil das pessoas mais felizes?
– Ele é homem, tem entre 26 e 34 anos, é solteiro, ganha mais de R$ 5,5 mil por mês, mora na capital e tem pós-graduação.
– Quanto mais alto o grau de instrução, maior o nível de felicidade?
– Aumenta sim, mas não é algo tão significativo. A escolaridade faz as pessoas terem um pouco mais de percepção. Elas conseguem valorizar um pouco mais as coisas que têm e perceber a vida como um todo. Mas não é o principal fator.
O Japão, por exemplo, tem um grau de escolaridade muito alto, mas o grau de felicidade não acompanha esse fator. Por outro lado, países que não têm nível de escolaridade tão avançado registram índice de felicidade alto. Colômbia e Malta são exemplos. Eles ainda estão em desenvolvimento, mas são países relativamente felizes. 
– De que forma o índice de felicidade da população pode ajudar um país?
– A felicidade é importante, por ser um bom indicador para o desenvolvimento do país. Além de se avaliar o IDH (Índice de Desenvolvimento Humano) e o PIB (Produto Interno Bruto), deve-se avaliar também o índice de felicidade da população periodicamente.
É preciso fazer uma associação entre medidas tradicionais de desenvolvimento, nível de felicidade e um outro nível chamado desigualdade de felicidade. 
Cada um desses dados apontam para uma determinada direção e com esses indicadores se consegue avaliar melhor a qualidade de vida da população.
– Ainda está longe para que esse pensamento se transforme numa política aqui no Brasil?
– Eu acredito que não. Nós somos influenciados por esses resultados. Se a gente começar a falar bastante de felicidade, quais são os fatores que estão ligados, e começar a trabalhar o assunto, conseguiremos melhorar o País. 
Mas isso só acontecerá através de políticas públicas. É difícil conseguir mudar o panorama com ações isoladas. O que deve acontecer são trabalhos grandes, feitos em conjunto.
É através de políticas públicas, de ações governamentais, que conseguiremos modificar o País.  

Teste 3
Nome: Karina Carreiro Rocha
Idade: 18 anos | Profissão: Estudante de Jornalismo
Estado civil: Solteira | Tem filhos? Não
Total de pontos: 42 | Resultado do teste: Feliz

n Avaliação dela:
“Eu me considero uma pessoa feliz porque estou sempre de bem com a vida. Isso faz a diferença.”

n O que leva em consideração quando o assunto é felicidade?
“Para alguém ser feliz é preciso ter amigos, família, namorado. O todo precisa estar bem e em harmonia. Ninguém é feliz por um único item. Pelo menos essa é a minha opinião. A felicidade não vem só de uma coisa específica. É um conjunto. A gente tem que estar bem sentimentalmente, materialmente, financeiramente, familiarmente e estar de bem com a vida para se sentir feliz”, disse.

Teste 4
Nome: Ulisses Barcellos
Idade: 28 anos | Profissão: Empresário e corretor de seguros
Estado civil: Solteiro | Tem filhos? Não
Total de pontos: 34 | Resultado do teste: Nem feliz, nem infeliz

n Avaliação dele:
“Não acredito que seja 100% da realidade, mas deu para ter um espelho da personalidade. Se for para me comparar a outras pessoas, diria que sou feliz. Mas, como todos os seres humanos, estamos sempre querendo e nunca satisfeitos com o que temos. Temos o costume de achar que os outros são mais felizes que nós.”
n O que leva em consideração quando o assunto é felicidade?
“Para ser feliz acho que é preciso ter alguém especial ao lado, uma grande companheira, sucesso profissional, amizades e, principalmente, Deus presente na nossa vida. Assim não tem quem não fique satisfeito”, comentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>