A bebida perigosa
<b> Histórias de vítimas do
boa-noite-cinderela estão
em livro que ensina como
se proteger nas baladas </b><br>
Márcia Cezimbra <br>
O artista plástico Newton Lesme, de 50 anos, passeava feliz pelo calçadão da praia de Ipanema, no Rio. Era fim de tarde de verão e haveria um show de bossa nova.
Ele bebia uma cerveja em lata, comprada de um ambulante, quando conheceu uma pessoa muito sorridente e agradável. Conversa vai, conversa vem, a pessoa se mostrava muito feliz e disse que fazia questão de pagar uma cerveja para Newton.
Já escaldado em não aceitar bebida de estranhos, o artista plástico não viu mal algum em aceitar uma latinha comprada ali, em um isopor de um ambulante.
Um gole e pronto! Newton levou um boa-noite-cinderela, golpe praticado para roubar gays, homens e mulheres que se aventuram nas noites urbanas.
“Eu só acordei 24 horas depois, no quarto de um moquifo na Lapa. Sem cartões de crédito, nem do banco, sem dinheiro, sem meus pertences. Mas, felizmente, estava vivo”, conta.
Newton Lesme é um dos inúmeros entrevistados pela escritora Maria Teresa Moreira, que lançou na semana passada o livro-reportagem “Boa-noite-Cinderela”, da Editora Zit.
Maria Teresa, que já publicou contos de humor na coletânea “Humor, Tô Vivo” e é também compositora, aventurou-se pelas histórias dramáticas de vítimas que, na maioria das vezes, preferem abafar o crime que denuncia não só a sua ingenuidade, mas a sua solidão, a carência afetiva, a fragilidade emocional:
“A idéia do livro surgiu numa delegacia, quando eu registrava uma queixa de roubo de celular. Lá, soube do caso de um homem, que levou o golpe de uma mulher. Ele era casado com uma mulher que trabalhava no banco em que a golpista estava dando desfalques. Ele estava desesperado e implorava ao delegado para que a mulher não ficasse sabendo de nada. Vi que os golpes eram freqüentes e achei que daria um bom livro”.
Teresa constatou que a maioria das vítimas do golpe é gay. Buscou a explicação para a vulnerabilidade dos homossexuais com militantes de movimentos gays, entre eles o professor de antropologia Luiz Mott, fundador do Grupo Gay da Bahia:
“O golpe surgiu no meio gay exatamente pela facilidade com que os gays estabelecem relações íntimas com desconhecidos e, descuidadamente, os levam para casa após mínimos contatos”.

Fique atento

n Chiclete recheado: O psicólogo João Batista Pedrosa ensina no livro medidas preventivas contra o boa-noite-cinderela. Uma delas é não aceitar chicletes que têm recheio.
Com uma seringa, os bandidos botam o medicamento dentro do recheio do chiclete. Abrem o pacote na sua frente, e você não desconfia de nada. Em dez minutos, vira refém.
n Sexo na rua: Por mais que o parceiro insista, não o leve para a sua casa na primeira noite. Prefira locais neutros para o sexo.
Se você não resistir, apresente-o ao porteiro e avise que ele vai pernoitar na sua casa. Fale o nome dele para o porteiro. Ligue para amigos e avise também que está levando alguém para dormir.
n Dinheiro e documentos: Ao sair para uma balada, leve poucos acessórios, documentos e dinheiro suficiente. Deixe os cartões de crédito e os talões de cheque em casa.
n Bonitos e forasteiros: O psicólogo diz que a maioria dos golpistas é bonita e se apresenta como de fora da cidade. Estão ali a negócios ou apenas para passar um final de semana, hospedado em casa de parentes. Fazem muitas perguntas e não escondem o nervosismo.
Se for rendido com revólver ou faca, não reaja. Fique calmo, entregue tudo e, depois, vá à polícia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>