Ela agora é muito sexy
<b> Depois de interpretar mocinhas 
românticas, Jennifer Aniston banca 
a executiva sedutora em “Fora 
de Rumo”, que estréia hoje </b>
 
Jennifer Aniston aparece em mais um longa, só que desta vez nada de mocinhas românticas. Em “Fora de Rumo”, que estréia hoje nos cinemas, a estrela de “Friends” interpreta Lucinda Harris, uma executiva sexy. 
É bom lembrar que a atriz está em cartaz nos cinemas do Estado com o filme “Dizem Por Aí”.  
No metrô de Chicago (EUA), ela conhece Charles Schine (Clive Owen), um publicitário bem-sucedido que se interessa por ela. O flerte entre os dois progride, até que eles acabam em um quarto de motel. 
Dirigido por Mikael Hafström, o filme é baseado no livro homônimo do escritor e publicitário americano James Siegel. 
No longa, do sueco Mikael Hafström, ela seduz o publicitário Clive Owen, um homem comum em crise conjugal, acossado pela doença da filha. 
Morador de Chicago, o personagem é apenas mais um passageiro que pega regularmente o trem das 8h43 para ir ao trabalho. Mas um dia ele chega atrasado, perde o trem, conhece Lucinda e sua vida muda para sempre. Logo os dois vão parar num hotel vagabundo.
 Ali, o quarto é invadido por um bandido que estupra Lucinda. Como ela é casada, a coisa se torna mais séria: sem nada poder revelar à polícia, Charlie não fica muito ansioso para contar que pulou cerca. Seu silêncio é um convite à chantagem.  Quanto mais se mexe, pior as coisas ficam.
Charlie é um personagem que não existe como tal: está ali para cumprir regras dramáticas. O mesmo se pode dizer de Lucinda.
Talvez por isso, o que sustente de fato o interesse em “Fora de Rumo” seja o chantagista francês Philippe LaRoche (Vincent Cassel). Sua presença é física: ele deve ser violento, esperto, maligno. É o que ele é. 
O longa marca o primeiro filme de Mikael Håfström, cujo filme anterior, “Cruel” (“Evil”), foi indicado ao prêmio da Academia em 2004, na categoria de Melhor Filme Estrangeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

