Alma gêmea da vilã
<b> Ambicioso e agressivo, 
o motorista Ivan é o par
perfeito para a malvada
Cristina em “Alma Gêmea” </b><br>
 <br>
Ambicioso, sem escrúpulos e agressivo, Ivan, personagem de Thiago Luciano, parece ser a alma gêmea de Cristina (Flávia Alessandra) na novela das seis da Globo. 
O motorista, desde a morte de Guto (Alexandre Barillari), transformou-se no braço direito e também na válvula de escape da malvada. 
“Ele faz tudo o que ela manda porque é apaixonado por ela, mas, antes, analisa o que receberá em troca. A paixão dele beira a obsessão. Ele admira o que a Cristina faz, não considera as maldades dela ruins, mas a admira”, fala o ator, que estréia na emissora.
Por estar sempre à disposição da loira, Ivan passou a ser usado por ela para provocar ciúme em Rafael (Eduardo Moscovis). “Ela o beija na boca, ele sabe que está sendo usado, mas não liga”, diz Luciano. Para ele, Cristina está mudando um pouco.
“Ela reclama com a mãe, fala que não agüenta mais correr atrás do marido. Ela quer alguém que a queira, que a chame de linda. Toda mulher sente falta disso.” 
O ator acredita que Cristina seria até capaz de dormir com ele para engravidar e, assim, conseguir continuar com Rafael. “Acho isso bem possível, mas ainda não recebi nada para as gravações das próximas cenas”, diz. 
Sobre o futuro do personagem, ele arrisca um palpite: “Ele está se enroscando cada vez mais. Ao mesmo tempo em que tem Cristina e Débora (Ana Lúcia Torre) nas mãos, também está nas mãos delas, e o que vai acontecer a ele dependerá do destino delas. Eu gostaria que ele ficasse com a Cristina, que os dois fugissem de Roseiral e que fossem muito felizes bem longe dali”, diz Luciano. 
Nascido em Campinas, São Paulo, Thiago Luciano começou a cursar faculdade de administração de empresas, mas desistiu no primeiro ano. Mudou-se para São Paulo aos 17 anos, onde começou a estudar interpretação.
Depois de uma experiência no SBT, na novela “Esmeralda” (2004), Luciano encara com tranqüilidade a tarefa de fazer um vilão em sua estréia na Globo. 
“Acho que fazer papel de malvado é maravilhoso para o ator porque mostra todas as suas possibilidades, um lado diferente do que a pessoa é na verdade.” 
Desde que Ivan começou a ganhar espaço em “Alma Gêmea”, o ator teve de aprender a lidar com o assédio. “Tem sido bem sossegado porque meu visual é muito diferente”, diz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>