Despreparados para o ENEM
<b>  </b><br>
Amanda Amaral <br>
Dorivan Ferreira Coordenador nacional do Enem

“Não aceitaremos clichês’’

No dia 28 de agosto, 2,8 milhões de candidatos devem prestar o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem). 
Para o coordenador nacional do Enem, Dorivan Ferreira, a avaliação não depende 
de fórmulas decoradas e, na redação, não serão aceitos clichês. Segundo ele, o aluno que acompanhou os noticiários e sabe aplicar o conteúdo assimilado em sala de aula no dia-a-dia fará boa prova.

A Tribuna – O que é avaliado na prova?
Dorivan Ferreira – A prova avalia o conhecimento do aluno. O estudante deve perceber como a informação obtida em sala de aula pode ser utilizada no seu dia-a-dia. Ele deve reter a informação tornando-a conhecimento e a aplicando na sua vida prática. Quando só se decora fórmulas, o estudante esquece o que aprendeu após a prova. Enem não é decoreba.
– O que é preciso para fazer uma boa avaliação?
– Quem assiste televisão, lê bastante, discute questões atuais e é um cidadão participativo não terá dificuldades para fazer a prova. São questões multidisciplinares e os temas são contextualizados. O conteúdo de sala de aula é apresentado através de problemas que envolvem o dia-a-dia. Sabendo ler e interpretar, o aluno resolve as questões. 
– Qual a diferença entre as provas de vestibular e o Enem?
– A diferença é que o vestibular faz uma seleção e uma classificação, porque as instituições de ensino superior oferecem um número limitado de vagas. É um processo de eliminação. 
Nós só queremos medir o conhecimento do aluno. A partir do Enem, muitos vestibulares modificaram sua prova. As faculdades perceberam que não adianta criar concursos que exigem conteúdo do aluno se, quando ele chega à graduação, não consegue acompanhar os estudos porque tem dificuldades para raciocinar. 
– Quem elabora as provas do Enem?
– Temos uma equipe de consultores e professores especialistas nisso.
– E como será a redação do exame?
– Ela cobrará um tema atual e do conhecimento de qualquer brasileiro, já que a prova é nacional. Aí, exigimos estrutura de texto, norma culta da língua portuguesa e que o aluno saiba se expressar bem. 
É pedido que ele conte uma história e apresente soluções. Damos um problema e o aluno deve ter uma resolução para ele. Não aceitaremos clichês.
– Na sua opinião, o estudante da rede particular leva vantagem sobre o estudante da rede pública?
– Qualquer escola que utilize uma metodologia de competência e habilidade leva vantagem, independente de ser pública ou privada. Geralmente, as particulares são mais conteudistas (preocupadas com o conteúdo), devido ao processo de seleção para o vestibular. Mas muitas já se adaptaram e modificaram seus métodos.
– O aluno precisa estudar em casa ou fazer cursinho para se preparar para a prova do Enem?
– Não existe cursinho para o Enem. Na prova, é avaliado o conteúdo do primeiro ano do ensino fundamental até o último do ensino médio. Então, se o aluno for capaz de raciocinar e contextualizar, ele vai se dar bem.

Candidatos perguntam

Além da redação, quais matérias serão cobradas na prova?
Cristiane Lima Muruci, 22 anos, estudante.
Dorivan: A prova do Enem avalia o conhecimento do aluno. São questões multidisciplinares e os textos são contextualizados. É cobrado o conteúdo do primeiro ano do ensino fundamental até o último ano do ensino médio.

Como será a redação do Enem?
Gicélia Jesus dos Santos, 23 anos, estudante.
Dorivan: Será cobrado um tema atual no qual qualquer brasileiro tenha conhecimento pois a prova é nacional. O aluno deve utilizar a norma culta da língua portuguesa e saber se expressar bem. Daremos uma justificativa com o problema e o aluno tem que ter uma resolução para ele.

Qual é o objetivo do Enem? 
Nikolai Bassani, 17 anos, estudante.
Dorivan: É fazer com que cada cidadão possa, ao final da educação básica, fazer uma auto-avaliação do conhecimento que ele adquiriu ao longo dos anos de estudo. Além disso, o resultado do exame é oferecido para as instituições de ensino superior que adotam o Enem.

Quantos pontos devo fazer na prova do Enem para conseguir uma bolsa no ProUni?
Ana Paula Conceição, 17 anos, estudante.
Dorivan: Depois do Enem, as provas serão corrigidas e nós iremos calcular a média nacional. Baseado nesse número, o Programa Universidade para Todos (ProUni) irá fazer sua classificação. A princípio, não posso dizer quantos pontos você irá precisar.

Como o Enem pode me ajudar no vestibular?
Leonardo Vasconcelos da Silva, 16 anos, estudante.
Dorivan: O Enem não substitui o vestibular. Isso só acontece nas instituições que assim o desejarem. Elas são autônomas para decidir como será seu processo seletivo.

Simulado simplificado do Enem

1ª questão (Amarildo “Dodô” 2005)

Neste momento já há grande número de chilenos, colombianos, salvadorenhos e cubanos da Flórida no Iraque. Ao lado destes, há europeus orientais, turcos, nepaleses, indonésios e outros, formando um contingente de 20 mil homens, o que faz dos mercenários ocidentais o segundo exército no teatro de operações (logo depois do contingente dos EUA e na frente do contingente britânico.
Tal investimento maciço em mercenários é uma das novas tendências da “guerra moderna” dos ideólogos neoconservadores americanos, já esboçada na administração Clinton e que ganhou imensa força sob George Bush).
Trata-se, no caso, de resolver duas grandes preocupações: de um lado, o impacto sobre a opinião pública americana, da morte de seus homens; de outro lado, tentar rebaixar os custos financeiros da guerra. 
Sabemos, desde a Guerra do Vietnã (1964-1975), que os Estados Unidos são altamente refratários a uma elevada “contagem de corpos”. E em guerras não nacionais, em cenários distantes e com motivação duvidosa, após uma chegada maciça de mortos, a opinião pública tende a rejeitar a participação no conflito. 
Foi isso que se denominou de “Síndrome do Vietnã”. (Francisco Teixeira in: www.agenciacartamaior.com.br/. Acesso em 14 de abril de 2005.).
Podemos perceber no texto que:
a)	A profissionalização da guerra segue a mesma ótica nefasta da globalização: empresas multinacionais deslocam-se para os países em desenvolvimento para a exploração de sua mão-de-obra de custo menor, do que nos grandes pólos capitalistas, e para evitar problemas com a opinião pública de seu país ao exercer atividades nocivas a coletividade.
b)	O conflito no Iraque se insere dentro da lógica de uma redistribuição das relações internacionais do trabalho
c)	A necessidade de trabalho leva o conjunto da população latino americana a desejar ir à frente de batalha em defesa dos interesses políticos dos Estados Unidos na região.
d)	A população norte-americana apóia integralmente a ação do pentágono na região, fazendo, inclusive, diversas manifestações favoráveis a essa guerra, uma vez que não custará quase nada aos cofres públicos.
e) A necessidade da mão-de-obra latina americana se faz porque o número de soldados norte-americanos é muito pequeno e não possui logística para abarcar todo perímetro do Iraque ocupado.

2ª questão (Amarildo “Dodô” 2005).
O pensamento corrente entre os grandes empresários norte-americanos era de que após a guerra do Iraque, ainda durante a ocupação, surgiriam negócios bilionários com a reconstrução do país: escolas, hospitais, estradas, tudo estaria por se refazer e o Iraque seria uma nação democrática fundamentando a sua capacidade em honrar com esses negócios com “penhora” do petróleo que jorrava de suas entranhas.
Quase dois anos após o conflito ter se iniciado, essa previsão se mostrou equivocada e várias empresas já desistiram de manter escritórios no país. Podemos apontar como o principal motivo para a não realização dos projetos ambiciosos dos empresários norte-americanos:
a)	A extinção das reservas de petróleo do Iraque consumidas pelo fogo.
b)	A ação do Mercosul, capitaneado pelo Brasil, que se opôs a esse projeto.
c)	As leis criadas pelo governo Bush e, devido a sua excessiva preocupação com o bem-estar do povo iraquiano impediu a concretização destes negócios bilionários.
d)	O surgimento da resistência iraquiana e suas inúmeras ações de extrema violência (atentados, seqüestros, decapitações) transmitidas quase em tempo real.
e)	A retirada do apoio da Arábia Saudita à ocupação do Iraque, dando um duro golpe nas forças norte-americanas, ameaçando reduzir a oferta de petróleo no mercado mundial caso os EUA não desocupassem o Iraque. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>