Juizados vão filmar boates e shows
<b> O Tribunal de Justiça está
comprando filmadoras que vão ser 
usadas para flagrar menores em
casas noturnas da Grande Vitória </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Brigas, rodas de sexo, bebidas e drogas nas baladas podem estar com os dias contados, uma vez que os juizados da Infância e da Juventude vão filmar a ação dos menores em boates, clubes, casas noturnas e em shows.
O pedido para comprar filmadoras já foi feito ao Tribunal de Justiça do Estado, que está providenciando a aquisição e distribuição dos equipamentos para os principais juizados capixabas, entre eles de Vitória, Vila Velha e Linhares.
O titular da Vara da Infânc ia e da Juventude de Vitória, juiz Paulo Roberto Luppi, disse que assim que receber as filmadoras deve credenciar pessoas para fazer as imagens, que servirão de provas sobre a prática de crimes cometidos nesses estabelecimentos.
Uma outra ferramenta que será usada em Vitória são cartazes que o juiz Paulo Luppi está providenciando para colocar na entrada de boates, clubes e shows, contendo informações sobre a faixa etária permitida para freqüentar os eventos.
Na Praça do Papa será colocado um banner de oito metros, com as determinações quanto a idade permitida para ter acesso a cada evento. O material está sendo confeccionado.
Quem descumprir o que determina a lei terá que resolver o problema com a Justiça. Em caso de flagrantes de jovens fazendo uso de drogas e bebidas nos eventos, o primeiro passo será chamar os pais para que os filhos sejam entregues, e depois penalizar os responsáveis.
Em Vila Velha, a juíza da Vara da Infância e Juventude, Patrícia Pereira Neves, disse que tem recebido denúncias sobre menores que estão freqüentando bailes funk no município.
“Se ocorrer o mesmo em Vila Velha que em Vitória vamos interditar os estabelecimentos”, garantiu a juíza.

Ritmo vai agitar no verão

Numa demonstração de que o funk está se tornando cada vez mais democrático, as boates também aderiram ao “som de preto que, quando toca, ninguém fica parado”, como diz a letra da dupla Amilcka e Chocolate. E, no verão, o funk promete ser o ritmo que vai incendiar as pistas na Grande Vitória.
Nas boates de Vitória e Vila Velha, os DJs já têm em seu repertório uma relação das músicas mais badaladas e que não podem faltar nas picapes. E, como na alta estação muita gente praticamente se muda para Guarapari, é lá que grandes shows prometem agitar a galera.
Na LuAzul, por exemplo, já está certa a presença do MC Buchecha em janeiro. “No princípio, algumas pessoas questionaram a nossa aposta no estilo, mas fizemos uma experiência no ano passado que deu certo e vamos investir novamente”, comentou o gerente administrativo da boate, Alexandre Sperandio Silva.
 O dia da apresentação de Buchecha ainda será marcado e também existe a perspectiva de um show do DJ Marlboro, para agitar o verão da LuAzul. Sperandio ressaltou que o perfil do público da boate é de jovens de classe média e muitos curtem o funk, especialmente o gênero um pouco mais melódico no qual a casa investe.
Na programação da Pedreira Adventures Park, divulgada no início do mês, também estão relacionados vários shows de funk, inclusive do DJ Marlboro, que é uma das sensações do estilo musical.

DJs contra funk proibido

Ao contrário do que muitos poderiam imaginar, alguns DJs capixabas são contrários ao chamado funk proibido, que tem letras com incitação à violência. Eles defendem os bailes em que a galera vai apenas para dançar e se divertir.
Para Alexander Almeida Carneiro, o DJ Alex, o problema da última festa realizada no Clube Náutico Brasil foi justamente o fato de um DJ carioca ter colocado o funk “Deixa os Garotos Brincar”, que estimulava brigas.
“O que a gente toca aqui, toca no Rio de Janeiro. Mas, nem tudo que toca no Rio, podemos tocar aqui. A gente sabe disso, mas eles não”, justificou Alex.
Com autorização judicial para tocar no próximo domingo, antes de começar a interdição, o DJ disse que não pode tirar a razão do juiz Paulo Roberto Luppi. “Na verdade, falta educação para alguns freqüentadores, que só querem arranjar confusão”, observou.
Na opinião de Cosme Souto Pastorini, o DJ Two, é importante ressaltar que os jovens a partir de 16 anos já têm consciência de seus atos.
“Quando vão ao baile e criam confusão, eles sabem exatamente o que estão fazendo”, destacou Two, acrescentando que não toca os “proibidões”.
Os irmãos e DJs Fabrini Pereira Victor e Fabrício Pereira Victor são favoráveis a um baile mais “light” e lamentam que, por causa de um pequeno grupo, tantas pessoas sejam prejudicadas.
O valor dos ingressos para os bailes tradicionais é R$ 5,00 e, em alguns eventos, as mulheres não pagam.

A letra

“Tô na pista pra negócio”  - Mc Didô

A fiel fala ele é meu
Amante fala é nosso
Não sou de ninguém eu tô na 
pista pra negócio
A fiel que me desculpe, 
de amante eu não sou sócio
Se tu quer ficar comigo, tem 
que ser só pra negócio
Que tem homem que se humilha
Por qualquer mulher imunda
Tá crente que tá abafando
Namorando a vagab...
Ô dizem que eu sou galinha
Isso é maior absurdo
É melhor ser de várias mulheres
Do que minha mulher ser de todo mundo
A fiel fala ele é meu
Amante fala é nosso
Não sou de ninguém, eu tô 
na pista pra negócio
Mas eu sou Mc Didô e eu 
falo isso porque eu posso
Não sou de ninguém, eu tô na 
pista pra negócio
Não sou de ninguém
Não sou de ninguém
A fiel fala ele é meu
Amante fala é nosso
Não sou de ninguém eu tô 
na pista pra negócio

Jovens de todas as classes

Embora o funk seja predominante na periferia, os bailes deixaram de ser reduto apenas de quem mora nos bairros pobres. As festas embaladas por DJs e MCs têm, atualmente, presença garantida de jovens da classe média.
A universitária Cristiane Pavan, 21 anos, contou que adora o ritmo do funk, que é bom para dançar, mas, até ir a um baile, achava que só teria “vagabundo” nos clubes. “Encontrei amigos meus da faculdade, gente da Praia da Costa, pessoas que nunca imaginei que estariam lá”, comentou.
Cristiane garantiu que há muitos freqüentadores bonitos e, certamente, em boas condições financeiras. “Em um baile que fui em Vila Velha, vi Audi, Astra, carros com DVD”, lembrou a universitária.

ANÁLISE

“É o mesmo medo que se teve do samba”

“O funk é, em si, uma representação de si mesmo, dessa população que está hoje nos bairros de periferia. Nasceu na zona sul do Rio de Janeiro, mas imediatamente foi tomado pelo morro.
É um instrumento que entenderam de fazer circular certas coisas que acontecem na comunidade. A letra fala da pobreza, da arma que está na cara dele na favela. 
Quando o MC Catra foi preso acusado de fazer apologia ao uso de arma, ele falou: ‘Eu convivo com isso. É o que está lá na minha frente, estou relatando o que estou vendo’. É uma linguagem própria, uma cultura própria de quem está na periferia.
Quando se começa a estudar, esse medo que as pessoas têm do funk e dos funkeiros torna-se sem sentido. É, na verdade, o mesmo medo que se teve do samba no início do século passado. A polícia até batia nos sambistas e, hoje, o samba é o signo máximo do Brasil.
De alguma forma tentam conter o funk, mas não adianta conter, ninguém vai conseguir. Não posso dizer que ele substitui o samba, mas é um fenômeno, sem dúvida, o que está acontecendo. 
Se alguém pegar a história do samba e do funk – a resistência, a representação de que todo funkeiro é marginal como o sambista foi – é tudo parecido”.
Alessandro Daros, formado em Filosofia, pesquisador de funk e Gestão em Segurança Privada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>