NOVELAS
<b> Luciano é seqüestrado

O filho de Tereza será levado por bandidos
do crime organizado em “Páginas da Vida” </b><br>
 <br>
Há algum tempo Tereza (Renata Sorrah) vem demonstrando muita preocupação com a segurança de Luciano (Rafael Almeida). Tudo por causa de uma importante investigação que vem realizando.
A neurose é tão grande que a promotora não deixa nem o filho  atender ao telefone, temendo ameaças. Mas de nada adiantará tanta precaução. 
Nos próximos capítulos de “Páginas de Vida”, Luciano será seqüestrado por bandidos do crime organizado. A intenção deles nem é fazer mal ao rapaz, mas pressionar Tereza a suspender suas investigações.
Além de abalar a promotora, o seqüestro também irá provocar uma depressão profunda em Gisele (Pérola Faria), que teme perder seu grande amor.
O crime ocorrerá  logo após o primeiro beijo do apaixonado casal, deixando a bailarina ainda mais desolada. 
Tereza não medirá esforços para resgatar o filho, que voltará para casa a salvo depois de ter passado por maus bocados nas mãos dos bandidos. Recuperado do susto, o próximo desafio de Luciano será ajudar Gisele a se curar da bulimia. 

Barão é humilhado
Depois de fazer mal a muita gente, finalmente o Barão de Araruna (Osmar Prado) vai ser castigado em “Sinhá Moça”. E o pior: ele será humilhado na frente de todos os seus inimigos.
Fulgêncio (Sérgio Menezes), Justino (Alexandre Morenno) e Capitão (Maurício Gonçalves) vão invadir a fazenda e fazer o Barão, Sinhá (Débora Falabella) e Cândida (Patrícia Pillar) reféns.
O Capitão avisa que eles só vão embora depois de matar o Barão. Durante a discussão, o Capitão diz que Cândida e Sinhá Moça estão assustadas e ameaça matar a jovem.
Disposto a seguir com sua vingança, o Capitão diz ainda ao Barão que o colocará no tronco.
Toda a cidade de Araruna fica sabendo do que está acontecendo na fazenda do Barão. Dimas (Eriberto Leão) vai até lá e debocha da situação.
Mas, quando Dimas pega o chicote para bater no fazendeiro, Sinhá segura a mão do rapaz e diz para todos que o Barão é o pai dele. O Barão reage e diz que não é verdade.
Para proteger o pai, Sinhá Moça se joga sobre o corpo dele. Nervoso, o Capitão pega o chicote e bate em Sinhá, que grita. Justo, então, atira no filho, que cai a seus pés. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>