Duelo intelectual nos cinemas
<b> Denzel Washington e Clive 
Owen vivem um detetive e um
assaltante que negociam a vida de 
reféns no novo filme de Spike Lee </b><br>
 <br>
Com Denzel Washington e Jodie Foster no elenco, estréia hoje o filme “O Plano Perfeito”, que entra em cartaz no Kinoplex e no Cine Ritz Norte Sul. 
É a quarta parceria entre o diretor Spike Lee e Washington, que vive um detetive policial com a missão de perseguir e prender um inteligente assaltante de bancos, Dalton Russell (Clive Owen). 
O plano do criminoso dá errado e ele faz com que vários reféns corram risco de morte. Sem fazer o bom moço limitado a boas intenções, Washington é Keith Frazzier, detetive que luta para ser promovido e tenta se livrar de acusações de má-conduta.
O longa é muito mais do que seqüências de cenas de assalto a banco, tomada de reféns e um negociador empenhado em, na base da palavra, enrolar os criminosos.
Antes mesmo de a ação começar, o público é introduzido a um mundo de fácil comunicação: walkie-talkies, celulares, câmeras. Um mundo de comunicação e controle, bem ao modo de Spike Lee.
O que Clive Owen, o líder dos bandidos, quer roubar é um segredo. Do outro lado está Denzel Washington, o detetive. Bom de conversa, como é de esperar. Ele tem humor. Seu rival, também.
Há ainda Jodie Foster, no papel da advogada Madeliene White, uma mulher hábil e constantemente contratada para resolver encrencas. É o que faz Christopher Plummer, o dono do banco, homem famoso por suas obras de benemerência. 
O banqueiro pouco se lixa que lhe roubem o banco e levem todo o dinheiro guardado.
Seu problema é que na agência está o fétido segredo de seu sucesso na vida, que remonta à Segunda Guerra Mundial. Isso que ninguém pode descobrir está numa gaveta. 
Aos poucos, começam a aparecer os reféns e mais alguns outros comparsas: há negros, sikhs, rabinos, armênios. São notações com as quais Spike mostra uma cidade multicultural, que convive asperamente com as diferenças e as recalca com um vocabulário de bom rapaz.
Nesse meio tempo ocorre o duelo intelectual entre o bandido, Owen, e o policial, Washington. Ao longo dele vão se quebrando as convenções do gênero. 
Os assaltantes não matam reféns, detectam a escuta dos tiras e, pior, conseguem grampeá-los. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>