Luta entre o bem e o mal
<b> “Cobras & Lagartos” estréia
hoje às 19 horas, na Globo,
mostrando o mundo dos 
ambiciosos e o dos honestos </b>
 
Qual foi a última novela das sete que andou de mãos dadas com a audiência? Se você respondeu “Da Cor do Pecado”, acertou. Quem era seu autor?
O então estreante João Emanuel Carneiro, que assina também “Cobras &  Lagartos”, nova aposta da Globo para o horário a partir de hoje. 
João Emanuel tem pela frente outro desafio: recuperar a audiência  perdida com “Bang Bang”. O mote principal de “Cobras & Lagartos” é a sede por dinheiro, tratando de consumo, aparência, ética, família e, é claro, o amor. 
Um toque de “conto de fada” será  acrescentado à trama por Omar Pasquim (Francisco Cuoco), dono do império Luxus (uma loja de departamentos parecida com a Daslu) e um cético milionário que está com os dias contados neste mundo. 
Exatamente no dia da sua festa de aniversário ele descobre que está muito doente e de que nada adiantou acumular tanta riqueza. Para que sua fortuna não caia nas mãos erradas – entenda-se aqui parentes que mais se parecem com serpentes – Omar adota o disfarce de Pereira, um humilde faxineiro de sua loja, com o intuito de descobrir quem realmente merece herdar sua fortuna, além de sua querida sobrinha Bel (Mariana Ximenes).
Disfarçado, ele conhece Duda (Daniel de Oliveira), um jovem de origem simples com quem estabelece uma verdadeira amizade. Passando a morar na casa do rapaz, Pereira descobre um retrato de Bel no quarto de Duda. 
O jovem explica que comprou o desenho de um retratista de rua, pois se apaixonou imediatamente pela beleza da moça desconhecida. Ao ouvir isso, Omar tem certeza: Duda é o homem certo para casar com sua sobrinha.
Mas o serviço de cupido será atrapalhado por Estevão (Henri Castelli), futuro noivo de Bel, e por Leona (Carolina Dieckmann), namorada de Estevão. Juntos eles planejam um sórdido golpe para desfrutarem de toda a fortuna de Omar. 
Alheio a todo esse mundo de ambição e riqueza vive Foguinho (Lázaro Ramos), um vagabundo para lá de simpático que sobrevive fazendo bicos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

