Polêmico início na vida sexual
<b>  </b>
 
Ninguém por aqui deve ter ouvido falar nos atores, tampouco conhece o diretor, Luca Guadagnino. Porém, “100 Escovadas antes de Dormir”, que estréia hoje no Cine Ritz Jardins, dispensa o marketing de nomes famosos. 
O filme é baseado no livro homônimo da italiana Melissa Panarello, que há cerca de dois anos fez bastante barulho no mundo editorial ao narrar o início de sua vida sexual. 
A garota colocou no papel com detalhes seus inúmeros parceiros e ganhou um bom dinheiro, enquanto seus pais espernearam, dizendo que seus relatos não passavam de fantasia. 
No filme, Melissa (Maria Valverde) é uma garota siciliana de 16 anos sem muito entrosamento com os pais e que vive sonhando com Daniele (Primo Reggiani), um colega de classe. Um belo dia ele a convida para sair. Ela é iniciada no sexo e começa a freqüentar jogos sádicos do garoto e de seu colega, Arnaldo (Elio Germano). 
Sentindo-se humilhada, ela começa a querer saber tudo sobre sexo e a sair com vários homens.  

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

