Festas em boates e clubes
<b> Cantores, bandas e DJs prometem colocar todo
mundo para dançar na chegada do Ano Novo </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins <br>
Da batida da música eletrônica à nostalgia dos antigos bailes, o Réveillon no Estado vai ser de muita festa também nos bares, clubes e boates. E a alegria promete ser contagiante até a manhã do dia seguinte.
Os adeptos do trance vão poder curtir o Ano Novo diante de um visual alucinante da Pedreira Adventures Park, em Guarapari, e mais de 13 horas de som. 
A apresentação de DJs, inclusive artistas da África do Sul e da Suíça, está marcada para começar às 22 horas de 31 de dezembro e não termina antes das 11 horas do primeiro dia de 2006. Os ingressos já estão no terceiro lote e custam R$ 60,00.
Na cidade que vai concentrar boa parte das festas, além do som eletrônico, turistas e moradores de Guarapari vão poder curtir uma variedade de estilos. 
No Multiplace Mais, por exemplo, haverá show da baiana Margareth Menezes com todo o seu gingado de “Dandalunda” e, depois, Jammil.
Mas as opções não param por aí. Com vários ambientes, quem for à festa também pode aproveitar o som de boate, além de um bufê variado com bebidas liberadas. O convite custa R$ 250,00.
No roteiro de comemoração para a virada do ano em Guarapari também há chance de se divertir ao som de pop-rock, com Marcelo Ribeiro e Banda B, na Com Vento, que se mudou de Vitória neste verão e está funcionando na Lotus Lounge, em Nova Guarapari. 
Além disso, a Lua Azul já abriu as portas, tem atrações diversificadas para a festa de Ano Novo, e promete atender a todos os gostos musicais.
Tradicionais em Vitória, os clubes Iate e Álvares Cabral vão investir nos bailes de Réveillon, enquanto em Vila Velha a escola de samba Mocidade Unida da Glória (MUG) vai abrir a quadra e oferecer um churrasco para comemorar o Ano Novo.
No Norte do Estado, um bom forró pé-de-serra é o que vai esquentar o clima em Itaúnas, com programação antes mesmo do dia 31, no bar Buraco do Tatu.
Os amigos Alexandre Braga, Larissa Okuyama e Laiana Cassotti já sabem para onde vão: curtir os DJs que se apresentarão no Réveillon eletrônico da Pedreira Adventures Park, em Guarapari.

O roteiro da diversão

CONCEIÇÃO DA BARRA
Buraco do Tatu (Itaúnas)
• Programação Pré-Réveillon – Na noite de 27 de dezembro, Trio Fogumano, e grupo Som de Corda; e na noite de 29, Trio Potiguar, Trio Classe A e participação de Edson Duarte.
• Festa da virada – Em 31 de dezembro, Trio Potiguar, Trio Fogumano, Edson Duarte e convidado. A casa abre a partir de 21 horas.
• OBS.: O valor do ingresso ainda está sendo definido.

VILA VELHA
Quadra da MUG
Festa com a bateria da Mocidade Unida da Glória (MUG), DJ Fabrini e grupo Elite do Samba, a partir das 22 horas do dia 31. O ingresso custa R$ 15,00 e quem pagar antecipado vai ter direito a uma garrafa de champanhe. 
Churrasco, mesa de frutas e bebida quente liberada (vinho, martini) até a 1 hora. Venda de convites na quadra da escola e nos carros de som.
 
GUARAPARI
Pedreira Adventures Park
Na Rodovia do Sol, a ReveillOHM - New Year’s Trance Party a festa vai começar às 22 horas do dia 31. O terceiro lote de ingressos já está sendo vendido por R$ 60,00 para o Ano Novo de quem curte música eletrônica.
Pela primeira vez no Estado, os DJs Freakulizer, da Suíça, e Shane Gobi, da África do Sul. Também vão se apresentar os paulistas Cosmonet e Fabio Leal e o carioca Shamamix. Entre os capixabas, os DJs Santiago, Kali, Sonicz e E-lise. 
A estrutura da festa vai contar com área coberta, sky laser, dois telões redondos e duas televisões de plasma e, à meia-noite, haverá queima de fogos.
Os pontos de venda são Chilli Beans (Shopping Vitória), Groove (Praia da Costa), Tim (Guarapari), além de comissários credenciados.

Lua Azul
Em Nova Guarapari, a festa está prevista para começar às 22 horas do dia 31 e o ingresso custa R$ 120,00. O convite dá direito a bufê completo (salgados fritos, assados, folhados; frios; patês; entre outros) e bebida liberada, entre as quais uísque, vinho, rum e cerveja.
Haverá shows da Banda 10, DJ Luciano Valença e grupo de pagode Jeito de Ser. A boate vai contar com os serviços de segurança monitorada, estacionamento e ambulância. 
O pagamento pode ser feito em até quatro vezes sem juros, no cartão de crédito. Os postos de venda são: lojas Presidium (shoppings Vitória e Praia da Costa); Café Triângulo e posto Iate.

Multiplace Mais
Em Meaípe, a festa começará às 22 horas do dia 31. Os ingressos estão sendo vendidos no local, a R$ 250,00. Podem ser adquiridos em até cinco vezes, sem juros, no cartão de crédito Visa. Haverá shows com a cantora baiana Margareth Menezes e com a banda Jammil, além de DJ nos intervalos e show pirotécnico. 
No Clube Marítimo (boate), apresentação da Multiplace Band e DJs. Comida e bebida liberadas até as 6 horas.


Com Vento 
Na Lotus Lounge, em Nova Guarapari, o agito começará cedo, às 21 horas do dia 31. O ingresso será vendido até o dia 30 por R$ 100,00 e pode ser dividido em até três vezes, no cartão de crédito. 
No palco vão se apresentar Marcelo Ribeiro e Banda B, além do DJ residente Edu Salviatto e o convidado JFernando. Bufê e bebidas liberados, entre os quais champanhe, uísque e drinques tropicais.

VITÓRIA
Iate Clube
Na Praia do Canto, a festa está marcada para começar as 22h30 do dia 31. Os ingressos custam R$ 160,00 (para sócios), e R$ 200,00 para convidados. Haverá baile com a banda Dom Américo e Seus Comparsas, de Campos, Rio de Janeiro, além dos sets do DJ Deprá.
Serão distribuídos kit fantasia e o local vai dispor de vários pontos de bufê. A bebida é liberada até o final da festa e cada mesa receberá uma garrafa de champanhe. À meia-noite, show pirotécnico e, às 5 horas, café da manhã.

Álvares Cabral
Na avenida Beira-Mar (Bento Ferreira), a partir das 23 horas do dia 31. Os preços variam de R$ 90,00 (mesa com quatro cadeiras, no varandão) a R$ 150,00 (mesa com seis cadeiras, na área interna) para sócios. 
Para os convidados, os valores vão de R$ 150,00 a R$ 240,00, conforme o tamanho da mesa e a localização. O valor do convite individual para não-sócios é R$ 25,00, enquanto os sócios bastam apresentar a carteirinha.
Haverá baile de Réveillon com a banda Exodus e tenda eletrônica com DJ, além de queima de fogos à meia-noite. 
O bufê com tender, lombinho, pernil, chester, tábua de frios, entre outros itens, custará R$ 35,00 o quilo e, a bandeja de frutas, R$ 20,00 o quilo. É preciso garantir os tíquetes para a ceia até o próximo dia 29, no clube.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>