ESPECIAL
<b> Tudo pela multimídia

Velocidade de transmissão de dados no Brasil chega a até
2,4 Mbps, sendo superior aos serviços oferecidos na Europa </b><br>
 <br>
A nova tecnologia em celulares 3G, serviço de terceira geração, promete revolucionar o mercado de aparelhos móveis. Ela permite aos usuários acesso a todos os conteúdos multimídia de informações e entretenimento.
Isso significa que o usuário vai poder assistir TV, desenhos, videoclipes, trailers de filmes, baixar músicas e imagens com altas taxas de transmissão de dados e games 3D. Outra vantagem é a possibilidade de vídeo streaming no celular como, por exemplo, baixar filmes em tempo real no aparelho.
O serviço de terceira geração chegou no Brasil em julho de 2005 e já está disponível nas cidades de São Paulo, Rio de Janeiro, Porto Alegre, Florianópolis, Brasília e Curitiba. A novidade chegou ao Espírito Santo no final do ano passado, mas ainda está em fase de testes e funciona apenas na cidade de Vitória. A Vivo já estuda estender o serviço para todo o Estado.
Segundo o diretor de desenvolvimento técnico da Qualcomm no Brasil, Paulo Breviglieri, a tecnologia celular de terceira geração traz inúmeras vantagens tanto para o usuário de multimídia quanto para as empresas que pretendem equipar seus executivos e seu pessoal de campo, além da economia de tempo para estas transações.
“Baixar uma música em formato MP3 no seu computador em casa pode demorar entre dois a cinco minutos, dependendo da velocidade da conexão. No celular 3G, a mesma atividade, com a tecnologia CDMA EV-DO não demora nem um minuto”, explica Breviglieri.
Desta forma, assistir a um vídeo no telefone torna-se realidade, sendo que os trailers dos lançamentos do cinema já estão disponíveis. Na espera para comprar o ingresso é possível dar uma conferida nas opções através da tela do seu celular.

Saiba mais
•Em fevereiro deste ano, os assinantes 3G CDMA no mundo já eram 265,6 milhões
•São 191 operadoras em 82 países
•Os 63 fabricantes de dispositivos móveis oferecem 838 modelos 3G

Gols, desenhos e novelas

Para oferecer conteúdos diferenciados e de qualidade, a Vivo firmou parcerias com algumas empresas de televisão. Com esse serviço o usuário pode acessar a programação de TV de onde estiver para conferir notícias, la-zer e esportes. O conteúdo esportivo inclui gols de campeonatos, programas esportivos, notícias, novelas, e reality shows.
Pela Fox, será possível acessar seriados, como “24 Horas”, porém com episódios em formato específico para o celular. A cada dia haverá um capítulo inédito com um minuto de duração.
Para quem gosta de curiosidades, uma boa opção é acessar os vídeos de entretenimento do canal de TV a cabo Discovery, como as séries “Catástrofes”, “Huble”, “Temperatura Baixa” e “Tubarão”. Outra sugestão para se divertir são os vídeos de humor com imagens de situações inusitadas. Para a garotada, a Nickelodeon já está oferecendo vários desenhos animados do Bob Esponja. 
O Vivo Play 3G oferece também trailers dos principais filmes em cartaz, músicas MP3 e vídeos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Informática <br><br>