Mães e filhas em guerra
<b> Uma série de situações
polêmicas vai fazer com
que mães e filhas briguem
em “Páginas da Vida” </b>
 
Nos primeiros capítulos, o conflito entre Marta (Lilia Cabral) e Nanda (Fernanda Vasconcellos) era atração em “Páginas da Vida”. Uma tragédia tirou a jovem da trama, mas a guerra familiar permanece no ar. E o confronto entre mães e filhas ficará mais quente.
Carmem (Natália do Vale) e Marina (Marjorie Estiano), Constância (Walderez de Barros) e Sandra (Danielle Winits), Anna (Deborah Evelyn) e Giselle (Pérola Faria), Elisa (Ana Botafogo) e Camila (Luciele Di Camargo) e Márcia (Helena Ranaldi) e Nina (Manoela do Monte) subirão no ringue. 
“Marina e a mãe são egoístas, de modos diferentes. Carmem quer ser feliz a qualquer custo. A filha só pensa em salvar o pai”, diz Natália do Vale. “As brigas só acabarão se Bira (Eduardo Lago) parar de beber e Marina pensar mais na mãe.”
Marjorie Estiano também aposta em novos rounds. “Carmem deveria respeitar mais as decisões da filha.” Já a apatia de Constância diante das armações de Sandra tem os dias contados. 
“Sandra não respeita a mãe nem o pai, e Constância vai começar a se revoltar. Ela vai explodir”, antecipa Walderez de Barros. Entre os outros “lutadores”, Anna vai ficar furiosa ao descobrir que Giselle quer perder a virgindade. 
Márcia ficará atordoada quando Nina anunciar uma gravidez precoce. E Elisa perderá a cabeça ao saber do romance de Camila com um homem casado.
“O clima vai ficar pesado”, conta Luciele Di Camargo. Responsável pelas confusões, Manoel Carlos diz que se inspirou na realidade. “Todos os conflitos são reais. Carmem e Marina representam a intolerância, Anna e Giselle, transferência; Constância e Sandra, a tolerância sem limites, e Elisa e Camila, a incompreensão. Elas são boas mães à sua maneira, e as filhas se sentem injustiçadas.” 
Qual a solução para o problema – real ou fictício? “A melhor forma é discutirem os problemas e serem, além de mães, amigas e parceiras”, opina o autor.  

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

