Greg, o espertinho
<b> Personagem de José Mayer
em “Páginas da Vida” vai ficar
rico às custas do dinheiro do
sogro e ainda trairá a mulher </b><br>
 <br>
Cinco anos atrás, Gustavo (Antônio Calloni) e Ivan (Buzza Ferraz) avisaram: Greg (José Mayer) estava superfaturando em pelo menos 20% a compra de materiais para a construção da Casa de Cultura Amália Martins de Andrade. 
Responsável pela coordenação da obra, Jorge (Thiago Lacerda) preferiu, porém, desprezar o alerta dos cunhados e acreditar na palavra do homem de confiança de Tide (Tarcísio Meira). 
Em breve, porém, o arquiteto terá de admitir que eles tinham razão. E Carmem (Natália do Vale) descobrirá que está dormindo com o inimigo. “Greg vai enriquecer cuidando dos negócios do velho Tide”, antecipa Manoel Carlos. 
O autor de “Páginas da Vida” conta também que, antes que as vítimas percebam, o mau-caráter ainda vai colocar muito mais dinheiro no bolso. 
Preocupado com os problemas familiares, Tide cometerá um novo erro em relação ao funcionário: dará mais poder a ele. 
“Greg vai se mostrar um centralizador. Gravei uma cena em que ele diz que gosta de controlar tudo, sem temer que possa desagradar à família”, fala José Mayer. 
Com cada vez mais poder nas mãos e grana sobrando, o malandro não fará mais questão de parecer bonzinho. “Ele gosta da Carmem, mas não o suficiente para se casar com ela”, conta Maneco. 
“Greg vai dizer que se casou por conveniência, deixando Helena chocada. Ela tem um comportamento muito ético, nunca aceitaria ficar com um ladrão ou agüentaria alguém assim por muito tempo”, completa Mayer. 
Mas, mesmo horrorizada com a revelação do ex, a médica terá recaídas. “Helena ficará dividida entre Greg e Diogo (Marcos Paulo)”, lembra o ator. Mayer afirma que não sabe como as vítimas irão reagir quando a máscara de Greg cair.
Já a abertura da primeira grande exposição da Casa de Cultura, “O Brasil de Portinari”, por pouco não acaba em confusão. 
Durante o evento, Carmem vai perceber que Sandra (Danielle Winits) não pára de dar em cima de Greg. Furiosa com a postura da jovem em público, ela corre para tirar satisfações.
Conhecendo o gênio forte da mulher, o sedutor interfere, pede que ela não faça um escândalo e diz que está vendo coisas que não existem. 
Longe de Carmem, porém, Greg começa a corresponder ao assédio da perua. “Tudo indica que ele e a Sandra terão algo além de uma troca de olhares”, antecipa Mayer. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>