Dado em nova fase
<b> Dado Dolabella, que será o
protagonista de “Cristal”, do
SBT, diz que está totalmente
voltado para sua carreira  </b>
 
Dado Dolabella, 25 anos, está curtindo uma nova fase de sua carreira no SBT. O ator, que interpretará João Pedro Ascânio em “Cristal”, disse ter recusado o papel de Tomás na novela “Cobras & Lagartos”, da Globo, porque o personagem era muito fútil.
A afirmação foi feita na apresentação da novela “Cristal”, ontem, em São Paulo. “O personagem era muito fútil. Não tinha nenhum conteúdo. Eu não ia passar nada para o público”, disse Dado. 
O ator aproveitou a ocasião para dizer que sempre procurou ser o melhor profissional possível, mas que, no começo da carreira, cometeu falhas.
“Realmente eu me atrasei para algumas gravações na Globo, mas foram só duas vezes. E eu me atrasei quando meu pai (o ator Carlos Eduardo Dolabella, morto em 2003) estava doente. Eu passava metade do tempo no hospital e a outra metade no estúdio”, contou. 
Dado afirmou que sua estréia no SBT marca uma nova fase em sua vida. “Agora, estou focado somente na minha carreira”, disse o ator, que trocou o Rio de Janeiro por São Paulo, por causa das gravações de “Cristal”. 
Dolabella assumiu ter tido um certo receio ao aceitar o convite do SBT, mas depois ficou despreocupado. “Quando vi o investimento do SBT na dramaturgia, fiquei tranqüilo. Me senti como se estivesse em Hollywood.” 
Com João Pedro, o ator afirmou ter a chance de viver na TV o que seu pai viveu na vida real. Antes de optar pela carreira artística no início dos anos 60, Carlos Eduardo trabalhou nas empresas do avô. O mesmo acontece com João Pedro, cuja verdadeira vocação é a arte. 
“Cristal” estréia no próximo dia 5, às 19 horas. A produção terá 203 capítulos e cada um deles deve custar cerca de 80 mil dólares. Na coletiva realizada ontem, Dado Dolabella praticamente ofuscou os demais atores do elenco. 
Sua mãe, Pepita Rodrigues, vibrava com o sucesso do filho, principalmente quando tocou o tema de abertura, cantado por ele. 
Herval Rossano elogiou os profissionais da novela e não esqueceu de reforçar que recebeu carta branca de Silvio Santos para fazer “a novela”. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

