Prevenção de problemas cardíacos
<b> As estatinas se transformaram
em aliadas de pessoas que
têm potencial de desenvolver
doenças do coração </b><br>
 <br>
Criadas para baixar o colesterol alto, um dos piores inimigos do coração, as estatinas têm se revelado uma aliada dos especialistas, principalmente na prevenção de doenças cardíacas.
Seu uso aumenta a produção do HDL (colesterol bom) em até 10% e reduz o LDL (colesterol ruim) em até 60%. Outra vantagem das estatinas é um pequeno aumento do colesterol bom. Só que os resultados, segundo cardiologistas, são vistos a partir de um ano de tratamento.
Para o presidente da Sociedade Brasileira de Cardiologia do Espírito Santo, Aloir Queiroz de Araujo, doutor em cardiologia pela Universidade de São Paulo, 20% do colesterol sangüíneo vêm da alimentação, e 80% por produção no próprio fígado da pessoa. 
Por isso, em alguns casos, a dieta não é suficiente para reduzir satisfatoriamente o colesterol, sendo então necessário o uso de medicamentos.
“Estudos com ultra-sonografia no interior das artérias do coração (as artérias coronárias) têm mostrado que doses elevadas das super-estatinas têm impedido, de fato, a progressão das placas de gordura e, num último estudo, ocorreu até uma leve regressão das placas”, afirmou Aloir Queiroz.
O cardiologista Eduardo Francisco Fernandes de Miranda disse que antes as estatinas eram indicadas para pacientes que tiveram problemas cardíacos, mas com a evolução dessas medicações foi identificado que também existiam benefícios para aqueles pacientes que tinham potencial de desenvolver a doença.
Histórico de doença coronariana, morte súbita, diabetes, hipertensão, colesterol elevado e tabagismo são considerados fatores de risco, o que sinaliza que as pessoas devem procurar imediatamente orientações com especialistas.
Quem também defende que as estatinas sejam prescritas para pacientes com alto risco é o médico Wilson Salgado Filho.
“O futuro nos reserva drogas mais potentes, mas quando queremos abaixar o colesterol temos considerar três categorias: pessoas com baixo, intermediário e alto risco (aqueles que já apresentaram problemas cardíacos). Infelizmente, existem pessoas que usam a substância sem necessidade, uma vez que o grau de risco é pequeno”, advertiu.

De bem com o coração

“Agora me sinto seguro”
“Depois que sofri um infarto passei a tomar estatinas, por orientação médica. Me sinto mais seguro, pois segundo os médicos, essas substâncias são consideradas potentes.
Era oficial de Justiça e tinha uma vida bem corrida. Meu erro foi que senti uma dor no peito no sábado e somente na terça-feira procurei um médico.
Minha alimentação também não era controlada. Comia de tudo, de pé de porco a feijoada. Agora, tudo mudou. 
Esse meu exemplo foi repassado para minha família e amigos. Eles têm que saber que existe a estetina, uma substância que pode evitar que ocorram problemas desse tipo com eles.”
Mateus Gomes de Matos Filho,  53 anos, aposentado.

“Muitos casos na família”
“Na minha família há muitos casos de pessoas que tiveram problemas cardíacos. Meu marido e um dos meus filhos já morreram. Sou cardíaca e por isso sempre procuro orientação do meu médico. Já tive artérias entupidas, tanto é que fiz angioplastia e o problema foi resolvido.
Sei que vou ter que tomar remédios para o resto da minha vida. Felizmente existe a estatina, que está ajudando a prevenir novos problemas.
Tenho outros filhos e sempre digo que eles têm que procurar um cardiologista para que ele explique sobre a estatina. Não quero mais perder ninguém da minha família com problemas do coração.”
Nelicta da Silva Dutra, 77 anos, pensionista.

Exames detectam riscos
Especialistas alertam que as pessoas fiquem atentas e façam exames para detectar se são propensas a desenvolver doenças, principalmente as cardíacas, que podem matar em segundos.
Às vezes, um simples exame de sangue pode indicar se a pessoa está com o colesterol elevado, segundo o cardiologista Melchior Luiz Lima.
Também pode ser realizado um eco doppler (semelhante a um ultra-som) para verificar vasos e ver se as paredes das artérias possuem gorduras.
“O aparelho vai mostrar se na parede da artéria, por exemplo, há depósito de gordura, se são placas moles, se são placas duras calcificadas, se essas placas são instáveis ou estáveis”, disse Melchior.
“O exame também mostra se existe superfície lisa ou se a superfície da placa está irregular. Nesse último caso, existe maior chance do paciente fazer embolia”, completou o cardiologista.
O presidente da Sociedade Brasileira de Cardiologia do Espírito Santo, Aloir Queiroz de Araújo, disse que as pessoas que ainda não apresentam sinais de doença aterosclerótica (prevenção primária), também devem fazer exames, principalmente quando há casos da evolução da doença na família.
Quando identificada a doença, também é necessário acompanhar o tratamento com exames. “Num exame de sangue, por exemplo, o médico pode monitorar os efeitos colaterais provenientes de remédios. Nestes casos, a retirada do medicamento é seguida pelo desaparecimento dos efeitos indesejáveis. Efeitos graves são muito raros, e podem ser evitados desde que haja um acompanhamento bem feito”, disse.
A oncologista Kítia Perciano ressaltou que mulheres a partir dos 25 anos, com propensão de desenvolver a doença, devem procurar um especialista para que seja realizada a mamografia. As demais devem ficar atentas, uma vez que o primeiro exame deve ser aos 35 anos.
Alexandre Schiola, gerente médico da Bayer, destacou que os diabéticos também têm que fazer os testes de glicemia (exames de sangue) em jejum para que seja possível controlar a doença.

Fatores de risco e exames
Psicose – Histórico familiar e transtornos de personalidade e comportamento predizem que a pessoa pode ter a psicose. A maioria dos quadros se manifesta no adulto jovem, mas podem aparecer situações precocemente na adolescência. Pequenos sinais antes do quadro exuberante de delírio (mania de perseguição, por exemplo) e alucinação (escutar vozes) devem ser observados.
Diabetes – O diabético começa a apresentar sobrecarga de glicemia muitos antes de ser diagnosticada a doença e, com isso, passa a desenvolver intolerância à glicose. Então, é fundamental realizar os testes de glicemia (exames de sangue) em jejum e o pós-prandial, que avaliam especificamente o quadro clínico do paciente após as refeições. Em quem tem propensão à doença, a alteração de glicose vai se manifestar e será possível fazer tratamento preventivo.
Câncer de mama – Para as mulheres que têm alto risco de desenvolver a doença, como histórico familiar, deve ser realizada a mamografia a partir dos 25 anos, enquanto as demais devem fazer o primeiro exame aos 35 anos e, se não houver nenhuma alteração, repeti-lo todos os anos a partir dos 40.
Colesterol – Todas as pessoas acima de 30 anos, especialmente as que já manifestaram algum sinal de arteriosclerose, precisam se preocupar em ter o seu perfil lipídico determinado. 
Já no que se refere às crianças e adolescentes (entre 2 e 19 anos), o ideal seria realizar um exame de colesterol para os casos em que há histórico de arteriosclerose precoce na família ou nas situações de obesidade, tabagismo e hipertensão arterial.
Cateterismo – É um dos procedimentos mais comuns na investigação da saúde do coração. É utilizado sempre que há suspeita da presença de placas de gordura. Os médicos fazem um corte na virilha ou no braço do paciente, por onde se coloca uma sonda que vai até o coração.
Fonte: Médicos e laboratórios consultados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>