Criminosos viram seguranças 
<b> Aliados a bandidos perigosos,
eles são contratados para
fazer a vigilância em comércio
da Grande Vitória </b><br>
 <br>
Cansados dos assaltos, arrombamentos e recados vindos de bandidos que exigem dinheiro ou mercadorias para não invadir o comércio, alguns lojistas estão contratando amigos de criminosos para fazer a segurança em seus estabelecimentos.
Essa vigilância clandestina está se tornando cada vez mais comum em bairros de periferia da Grande Vitória. Recentemente, um comerciante de Campinho da Serra, na Serra, foi assaltado e não chamou a polícia. Para surpresa de outros lojistas do bairro, ele foi atrás de criminosos que recuperassem o que havia perdido.
“Fui assaltado e o prejuízo foi enorme. Procurei um bandido que dizia que nos dava proteção. Pedi para recuperar o que eu havia perdido. Ele vasculhou o bairro, achou a assaltante e as coisas. O rapaz levou uma surra na rua. Moradores foram chamados para assistir, como lição ao ladrão. O rapaz teve que se mudar do bairro porque teve o nome incluído na lista de morte”, detalhou o comerciante, que pediu para não ter o nome revelado por medo de represálias.
Quem também contrata amigo de criminosos é uma comerciante de 25 anos de Vila Velha. Para ela, quanto maior o conhecimento que o segurança tiver sobre os bandidos, menores são as chances de ser atacada. 
MORTO
Porém, a situação é mais complexa do que ela imagina. Há alguns meses, a lojista contratou para fazer a segurança do local um homem que era amigo de um grupo criminoso, mas o vigilante foi morto pela gangue rival.
“Agora, tem um outro morador de Santa Rita que presta serviços para a gente à noite e nos finais de semana. Não sei até quando manteremos isso, mas é melhor do que sermos assaltados como vinha acontecendo”, alegou.
Os comerciantes que se sujeitam a esse tipo de vigilância pagam aos amigos dos bandidos com carnes, leites, pães e, se a cobrança for feita em dinheiro, é entregue até mesmo um salário mínimo (R$ 350,00).
O preço é considerado alto, mas a maior parte dos lojistas não reclamam. “Pagar um salário mínimo a eles é melhor do que ter prejuízo em um assalto. Os policiais prendem criminosos e fazem rondas, mas não podemos abrir mão da segurança extra”, disse um farmacêutico de Carapina Grande, Serra.

Assaltos contra comércio 

Município			MÊs/2006
          	Jan	Fev	Mar	Abr*	Total
Vila Velha	87	74	106	64	331
Vitória 	89	76	117	47	329
Serra     	51	63	87	52	252
Cariacica	46	39	57	35	177
Guarapari	34	29	15	21	99
Viana   	4	1	3	4	12
*Os dados são referentes até o dia 19 de abril.
Fonte: Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp)

O que diz a Polícia Militar

Serra
“A Serra é um município complicado. Já solicitei uma reunião com a diretora do Fórum da Serra, juíza Hemínia Azoury, e vamos pedir mandados de busca, apreensão e prisão para alguns bairros daqui. Vou imediatamente efetivar operações nos bairros afetados por essas cobranças. Porém, preciso que a comunidade denuncie os bandidos, mesmo que anonimamente. Agiremos com discrição para não colocar ninguém em risco”. 
Tenente-coronel Edmilson dos Santos, 
comandante do 6º Batalhão (Serra).

Vila Velha
“O primeiro passo é recebermos denúncias e elas podem ser feitas pelo telefone 181, do disque-denúncia. Desconhecemos a situação porque não tenho como adivinhar o que aconteceu. Mas, vou colocar o Serviço Reservado (P-2) da PM em ação. Faremos um levantamento das denúncias. As vítimas devem procurar o batalhão também. Pretendo me reunir com a comunidade para tratar desse assunto. Estamos disponíveis”.
Tenente-coronel José Carlos Alves
Carneiro, comandante do 4º Batalhão (Vila Velha).

Cariacica
“Colocaremos o policiamento velado, à paisana, em campo. Esse é um tipo de crime que necessita de investigação séria. Precisamos também da ajuda da Polícia Civil para prender esses criminosos, que estão intimidando comerciantes com cobranças. Vamos aumentar a ostensividade no local. Vou entrar em contato com os comandos das companhias. É uma tarefa difícil e peço à população que denuncie pelo disque-denúncia (181) passando os nomes dos bandidos”. 
Major Hilton Borges, subcomandante do 7º Batalhão (Cariacica).

Vitória
“Desconheço essa situação de ‘pedágio’, mas sei que os criminosos não param de pensar em novas formas de ganhar dinheiro. Soube de uma pessoa que disse que um homem chegou até ela se apresentando como matador profissional. Ele dizia que estava fazendo uma ‘caixinha’ para fazer um churrasco e pediu dinheiro. As pessoas ficam temerosas e dão o que os criminosos querem, mas pode ser um golpista blefando. Cada vez a bandidagem bola um golpe novo”.
Major Cássio Cley Bassetti, 
subcomandante do 1° Batalhão (Vitória).

Medo também em bairros nobres

Não são apenas os donos de estabelecimentos em bairros de periferia que são alvos de assaltos, arrombamentos e extorsões. Comerciantes que atuam em bairros nobres dizem que se tornaram reféns, principalmente às 8 horas e às 18h30, início e fim do expediente.
Na tentativa de impedir que criminosos invadam suas lojas, comerciantes investem em sistemas de segurança.
“Gastei mais de R$ 20 mil em equipamentos de segurança, treinei meus funcionários, mas ainda assim não me sinto segura. Tenho medo de assaltos e trabalho com a porta trancada. Infelizmente, quando os ladrões querem agir não há nada que os impeça. Só que acredito que quando se deparam com barreiras, percebem que o crime não será tão simples”, disse a proprietária de uma butique da Praia do Canto.

Drama dos comerciantes

“Agora está até bom”
“Antes era um horror, assaltavam muito aqui. Acho que viram que a polícia estava chegando e perceberam que os assaltos dentro do bairro trazem problemas para eles. Não tenho do que reclamar. Agora está até bom agora. Trabalho duro e não sei quanto tempo essa situação vai durar. Sei que são bandidos perigosos e que dizem que nada têm a perder”.
Dono de um bar no bairro Cascata, na Serra

“Querem estuprar minha filha”
“Uma loja da minha família foi fechada devido aos assaltos. Não temos como pagar segurança particular e sofremos por isso. Há 15 dias, bandidos pegaram a minha filha na porta da escola. Queriam dinheiro e ameaçaram estuprá-la caso a gente não contribuísse com o que queriam. Querem estuprar minha filha. Vivemos um drama, um pesadelo diário”.
Comerciante de 59 anos, do bairro São Marcos, Serra.

“Eles dizem que a gente não pode chamar a polícia”
“Em Planalto Serrano, o líder da gangue é o traficante Zoião. Ele não apóia que crimes aconteçam dentro do bairro e trata quem assalta no bairro com pena de morte. O terror é imposto pelo grupo da Quadra 37. Eles querem manter a polícia longe do bairro e dizem que quando tivermos problemas devemos falar com eles”.
Dono de um bar de 40 anos, em Planalto Serrano.

“Temos que ser amigos deles”
“Temos que ser amigos deles. Não podemos nos posicionar contra ou a favor. Somo neutros e os tratamos bem. Trabalhamos de boca fechada e grades trancadas. Às vezes contribuímos com alguma coisa. Há comerciantes que estão chamando amigos de bandidos para trabalharem como seguranças deles. Acho isso ainda mais perigoso”.
Dono de uma padaria, 51 anos, no bairro Oriente, em Cariacica.

“Não aceito pagar ninguém”
“Não aceito essas cobranças. Não aceito pagar ninguém. Santa Rita é uma bairro perigoso e outras pessoas foram assaltadas por não pagarem. Eles invadem o local no meio da noite e o que não levam, destroem. Uma vez pagamos um homem para trabalhar aqui e ele foi assassinado. Depois disso nunca mais quisemos saber de nada com esses bandidos.
Comerciante de 28 anos, do bairro Santa Rita, em Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Cidades <br><br>