Ellen pelada na praia
<b> Personagem de Taís Araújo
em “Cobras & Lagartos” vai
tirar a roupa para Estevão
nos próximos capítulos </b>
 
Taís Araújo, a vilã Ellen de “Cobras & Lagartos”, vai protagonizar uma cena que promete dar o que falar: sua personagem vai tirar a roupa para Estevão (Henri Castelli). As cenas estão previstas para serem exibidas na primeira semana de agosto.
Ellen quer conquistar Estevão para buscar uma nova forma de se dar bem, já que Foguinho (Lázaro Ramos) descobrirá que a moça só quer seu dinheiro.
O encontro da vilã com Estevão será numa praia. Só que o rapaz também prepara um golpe contra ela. Primeiro, pede que a moça faça um strip-tease. Depois, grava a cena e vai embora, deixando a vilã sozinha.
Enquanto Estevão estiver ocupado com Ellen, Leona (Carolina Dieckmann) vai estar nos braços de Duda (Daniel de Oliveira). O motoboy pede para voltar para a loira depois que a flagra com Estevão. Na verdade, o que ele quer é desmascarar Leona. 
CARREIRA
A revista Elle deste mês mostra que Taís Araújo está no melhor momento da sua carreira. Ela garante que o sucesso é fruto da sua obstinação e do carinho da família. 
“Os meus pais viviam repetindo que eu era linda, inteligente, que poderia fazer qualquer coisa. Hoje, sei que eles nem confiavam tanto em mim, mas nunca me disseram”, conta ela. 
Na entrevista, Taís falou sobre a sua atual personagem. “Ellen tem uma ambição louca. Com o tempo, ela só fica pior. Eu me divirto com a ironia dela, que sonha com um marido rico e tenta conquistar os homens da forma mais baixa possível.”
Para esse papel, a atriz se inspirou no livro “Hell”, da escritora francesa Lolita Pille. “Acho que esse é o universo em que a Ellen amaria viver. Tem um trecho do livro em que ela divide o mundo em dois: ‘Nós e vocês’. A Ellen pensa exatamente assim. Ela não sonha com viagens. Ela sonha com cruzeiros!”.
Durante a conversa, Taís revelou que o único assunto que a tira do sério é a curiosidade sobre a sua vida pessoal. “Sou uma pessoa comum. Saio para fazer ginástica, ir à padaria e, de repente, dou de cara com um fotógrafo. Até sei que o cara precisa ganhar a vida. Mas existe tanta gente querendo aparecer! E eu não sou uma delas.” 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

