Novas cobras na área
<b> O time de vilões de
“Cobras & Lagartos”
ganha reforço com 
Madá e Rosimary </b>
 
Quem vê cara não vê coração (também) em “Cobras & Lagartos”. Os malvados da trama de João Emanuel Carneiro têm dividido o terreno de vilanias com Rosimary (Bianca Comparato) e Madá (Nanda Costa). 
Nos próximos capítulos, a enfermeira começará a mostrar que de boazinha só tem a cara mesmo. Responsável pelos cuidados com Duda (Daniel de Oliveira), vítima de uma tentativa de assassinato de Estevão (Henri Castelli), a moça ficará ainda mais apaixonada pelo motoqueiro e fará o herói prisioneiro quando ele se recuperar e quiser voltar para casa – e para os braços de Bel (Mariana Ximenes). 
Rosimary vai até dopar o paciente para que ele não possa partir. “Ela é aparentemente doce, mas esconde uma loucura, que será despertada por Duda”, diz Bianca Comparato. 
“Rosimary vai levar o amor doentio até as últimas conseqüências. Duda vai pedir para ela avisar à sua família que está vivo, mas ela não vai escutar, vai querer continuar vivendo a história de amor que criou”, completa a atriz. 
Já a obsessão por sapatos masculinos e a falsa religiosidade são os menores problemas do caráter de Madá. Após a parceria com Estevão na armação contra Duda e Bel, a filha de Eva (Eliane Giardini) mostrará que ainda tem muito veneno. 
“Madá sempre foi folgada, debochada, meio cobra. Ela não sabia qual era a dimensão do que estava fazendo quando aceitou dinheiro do Estevão para prejudicar Duda, mas fez aquilo porque foi apaixonada por Duda e, como nunca teve chance com ele, ficou despeitada”, fala Nanda Costa. “Madá é muito ambiciosa. Vai ficar quietinha por um tempo, mas vai aprontar de novo.” 
“Cobras & Lagartos” ganhou duas víboras e também um caçador das venenosas. Miguel (Sérgio Marone) pode até não ter conquistado o coração de Letícia (Cleo Pires), mas ganhará o amor de Júlia (Luiza Mariani). 
Já Bel vai ser acusada pelo misterioso assassinato de Estevão e vai para a cadeia. A heroína será mandada para a prisão por conta de uma armação de Leona (Carolina Dieckmann). 
Estevão será morto durante um desfile na Luxus. O vilão levará um golpe fatal de tesoura nas costas na próxima semana. Leona aproveitará um descuido da polícia e roubará a arma da cena do crime. Na seqüência, esconderá o objeto na casa de Bel e a denunciará. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

