Medeiros ameaça Ornela
<b> A socialite rouba documento que
comprova o envolvimento de
Medeiros na morte de Pedro e o
advogado resolve tirar satisfações </b>
 
Ornela (Vera Holtz) se desespera, com medo de ser envolvida na morte de Pedro (Henri Castelli), já que foi ela quem apresentou Medeiros (Ítalo Rossi) a Bia (Fernanda Montenegro).
A perua procura o advogado, que, claro, jura não ter nada a ver com o crime e com a prisão de Vitória (Cláudia Abreu).
Ao ver que Medeiros está de saída, Ornela rouba um documento que comprova que os vizinhos de Vitória na Grécia foram subornados.
Quando sente falta dos papéis, ele vai à casa de Ornela e a ameaça. Mas a socialite o coloca porta afora.
No capítulo de hoje, o cerco se fecha ainda mais contra o cúmplice de Bia Falcão. Nikos (Tony Ramos) conta para Gigi (Pedro Paulo Rangel) que descobriu que os vizinhos de Vitória e Pedro na Grécia foram subornados por Medeiros.
De acordo com o grego, o advogado pagou para que os vizinhos dissessem que os dois viviam brigando.
Nikos revela ainda que foram os bandidos da boate que providenciaram para que o vídeo com o passado de Vitória aparecesse na televisão grega, o que significa que Bia tinha uma ligação com eles.
Gigi pergunta a Nikos se descobriu alguma coisa que ainda não tenha revelado. Nikos garante que não. O tio de Júlia (Glória Pires) não acredita, e Nikos acha sua pergunta estranha.
Já em casa, Ornela fica sabendo de outra história. Alberto (Alexandre Borges) conta para a irmã que Yvete (Angelita Feijó) afirmou que André (Marcello Antony) tem um relacionamento com outra mulher, pois sempre recebe ligações de uma pessoa íntima. Ornela fica nervosa.
No cortiço, Aquilino (Serafim Gonzales) mostra o dossiê sobre sua vida a Mônica (Camila Pitanga). A moça pega o dossiê, mas não tem coragem de examinar seu conteúdo.
O pai de Taís (Maria Flor) pede que ela volte para casa, pois sua mãe não está nada bem de saúde. E Pascoal (Reynaldo Gianecchini) visita Vitória na prisão e ela jura que vai dar a volta por cima. 

<hr>
Data da Publicação: 25/01/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

