NOVELAS
<b> Entre dois amores

Júlia ficará dividida entre aceitar novamente
André ou ficar de vez com Nikos em “Belíssima” </b>
 
O destino de Júlia (Glória Pires) só deve ser definido no último capítulo de “Belíssima”, que irá ao ar no dia 7 de julho. Mas, até lá, a empresária será bastante assediada por André (Marcello Antony), que fará de tudo para reconquistá-la.
Arrependido de todas as armações que fez contra Júlia, André a espera na saída da fábrica e reafirma todo o amor que sente por ela, dando um beijo apaixonado na ex-mulher.
Júlia tenta escapar, mas acaba correspondendo ao carinho, porém  logo depois se esquiva e foge de André, que afirma saber que ela ainda o ama e está lutando contra os próprios sentimentos.
Com a partida de Nikos (Tony Ramos) para a Grécia – que foi denunciado por Bia (Fernanda Montenegro) ao Ministério do Trabalho por sua situação irregular no Brasil – Júlia começará a sentir falta do amigo grego e perceberá que nutre um carinho enorme por ele, partindo para aquele país a fim de encontrá-lo.
Resta saber se Júlia conseguirá abafar o sentimento que tem por André, iniciando uma nova vida ao lado de Nikos, ou assumirá a paixão pelo ex-marido, perdoando-o de todas as maldades cometidas.  
Tony Ramos passou uma semana gravando na Grécia, em companhia do diretor Carlos Araújo. O conteúdo das cenas gravadas lá, sobre o desfecho de Nikos, são mantidas em segredo pela produção da novela. 

<hr>
Data da Publicação: 25/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

