Ordem partiu de cadeia pelo celular
<b> A polícia interceptou ligações
de presidiários pelo celular
ordenando ataques a ônibus,
mas não pôde evitar incêndios </b>
 
Interceptações de ligações telefônicas de presos indicam: os novos ataques a ônibus, ocorridos na terça-feira e ontem, partiram de dentro de presídio. Mas, embora a polícia tivesse conhecimento do planejamento dos incêndios, não conseguiu impedir que os chefes de cadeia determinassem as execuções dos crimes.
Em coletiva no final da tarde de ontem, o secretário da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, disse que as ligações foram feitas de um presídio da Grande Vitória, porém preferiu não revelar se eram do complexo penitenciário de Viana ou de Vila Velha.
“Em alguns áudios, das escutas que estão sendo feitas, foi falado em queima de ônibus. Nesse áudio, mais uma vez a reclamação de dificuldade de distribuição de droga e o risco que alegaram para não fazer (distribuição e venda) era em função do policiamento nas ruas”, comentou Martinelli.
O secretário contou que, desde que foram interceptadas as ligações, a polícia estava em alerta para evitar novos ataques. Questionado porque, então, houve o incêndio na última terça-feira e ontem, Martinelli justificou que não é possível escoltar todos os ônibus.
“Temos 700 ônibus rodando e não há como colocar policiais acompanhando cada um deles. Então, como é a prevenção de crime? Envolve riscos e oportunidades. O que estamos programando é aumentar os riscos deles serem pegos fazendo uma ação mais contundente. Foi o que aconteceu anteriormente. Caímos em campo, investigamos e saímos prendendo”, destacou.
As interceptações telefônicas também revelaram uma armação para matar policiais, como A Tribuna divulgou, com exclusividade, na semana passada. A primeira ordem aconteceu no último dia 16 e foi captada numa interceptação da Diretoria de Inteligência (Dint) da Polícia Militar. Na ocasião, os criminosos já reclamavam da atuação da polícia nas ruas.
Martinelli não quis falar nome de suspeitos para não atrapalhar as investigações, nem mesmo se os presos flagrados no celular estão na linha de sucessão do traficante Fernandes de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção, que foi transferido para a Polícia Federal.

Novos líderes no comando

No bilhete entregue pelos bandidos ao motorista do ônibus incendiado em Cariacica, um detalhe chamou a atenção: eles assinaram PCV, sigla que ainda não havia aparecido no cenário dos ataques. A Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) investiga se trata-se de uma nova facção criminosa.
Como os chefões do tráfico no Estado – José Antônio Marim, o Toninho Pavão, Cleber Nunes de Azevedo, o Doutorzinho, e Fernandes de Oliveira Reis, Fernando Cabeção –, além dos seqüestradores Erasmo Sérgio Alves e Gilmar Luiz Binda, foram transferidos para a carceragem da Polícia Federal, a polícia agora apura se há novos líderes na cadeia.
À frente das investigações estão o Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc) e a Diretoria de Inteligência (Dint) da Polícia Militar, mas o secretário Evaldo Martinelli falou que a Polícia Federal também está cooperando nos trabalhos.
Questionado se os bandidos que estavam tramando os ataques pelo celular são sucessores desses chefões, Martinelli disse que não poderia dar detalhes.
“Não vamos divulgar porque passa pela linha da investigação do fato em si e do planejamento que identificamos através das gravações. Não podemos adiantar detalhes porque pode atrapalhar. Estamos com a Federal também passando informações para nós, num trabalho conjunto para conseguir prevenir e sufocar os ataques”, disse.
Quanto à assinatura – PCV, e não PCG (Primeiro Comando de Guaranhuns), como foi divulgado ontem – o secretário falou que não tem idéia do que significa. Especulações como Primeiro Comando de Viana foram feitas masnão há nada que comprove o significado da sigla. 
“O pessoal está investigando porque desconhecemos qualquer facção que tenha essa sigla”.
Para Martinelli, o teor do bilhete – “tire a ordem de matar” – também não faz sentido.
“Não tivemos nenhum problema. O que tivemos foram reclamações da quebra de distribuição e de venda de drogas por causa da polícia nas ruas. Talvez seja um desvio de foco para que saíamos das ruas, mas vamos fazer justamente o contrário”, contou Martinelli. 

“Achei que iria morrer no ônibus”

Um dia depois de ver o ônibus que dirigia ser queimado por criminosos, o motorista de 32 anos relembrou os momentos de terror que viveu em Santa Rosa, Cariacica. “O ataque foi igual aos outros. Estou muito assustado e não quero relembrar o que vivi. Agora tenho que ir”, disse ele, que não quis ter o nome divulgado.
Já o cobrador, que é deficiente físico e teve dificuldades para descer do ônibus na hora do incêndio, estava abalado e evitou falar sobre o assunto. Eles estavam no ônibus linha 710 (Santa Rosa-Terminal Itacibá).

A Tribuna – Como aconteceu?
Motorista – Estava indo para o Terminal de Itacibá quando dois passageiros deram o sinal para eu parar. Isso foi no bairro Santa Rosa. Um deles colocou o pé no primeiro degrau, sacou uma pistola e apontou em minha direção. O segundo bandido ficou atrás dando cobertura.
– O que ele disse?
– Ele falou: ‘Abra as portas de trás, logo. A gente não quer nada com vocês’.
– Você atendeu na hora?
– Sim. Coloquei as mãos no volante e abri a porta. Nisso, quatro bandidos que estavam escondidos no matagal entraram no ônibus e obrigaram que os passageiros descessem rápido.
– Eram cinco passageiros?
– Na verdade, acho que eram nove, sendo duas adolescentes, três homens, uma mulher com três crianças, que aparentavam ter 4, 5 e 8 anos.
– Você sabia o que estava acontecendo?
– Inicialmente pensei que era um assalto. Eles me mandaram descer e nessa hora achei que iria morrer no ônibus. Foi horrível a sensação. Achei que seria executado ali mesmo. Confesso que foi a pior experiência da minha vida. Eles não disseram em momento algum que iriam colocar fogo no ônibus. 
– A partir daí o que aconteceu?
– O bandido que estava com a pistola apontada para mim mandou eu desligar o ônibus. Logo depois, ele exigiu que eu e o cobrador descêssemos do ônibus rápido. Já do lado de fora, esse bandido disse: ‘Pode ficar tranqüilo porque não é nada com vocês. A culpa é do governo’. 
Na hora achei que eles estavam matando um passageiro, pois não vi os bandidos estavam espalhando a gasolina. Só depois vi as chamas.
– Em que momento ele entregou o bilhete endereçado ao governador?
– Depois que o bandido armado disse que não queria nada com a gente, ele puxou o meu braço esquerdo e colocou o bilhete na minha mão.
– O que ele disse?
– Aparentando tranqüilidade, ele falou: ‘Entrega para os homens’.
– O que você fez nesse instante?
– Corri junto com o cobrador em sentido oposto aos passageiros, que correram para o ponto final e desapareceram desesperados. As adolescentes gritavam muito, mas não sei o que elas diziam. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

