Irmãs só na novela
<b> Deborah Secco e Fernanda
de Freitas são tão parecidas
que foram escaladas para 
ser irmãs em “Pé na Jaca” </b><br>
 <br>
Não é à toa que o autor Carlos Lombardi classifica sua trama como “comédia realista”. Em “Pé na Jaca”, Deborah Secco tem uma irmã de mentira que nem a genética seria capaz de criar outra mais parecida. 
Trata-se de Fernanda de Freitas, atriz que estreou nas novelas em 2002, com “Coração de Estudante”. Ali, começaram os comentários  constantes sobre sua extrema semelhança com a colega de cena. 
“Olha, nem acho que somos assim tão parecidas, mas se todo mundo diz isso é por que devemos ser mesmo. Eu não quero ser a atriz que se parece com a Deborah Secco para sempre. Eu tenho nome!”, exclama a garota. 
Fernanda também participou de “Kubanacan” (2003) e “Como uma Onda” (2004), mas “Pé na Jaca” deve ser um divisor de águas na sua carreira. 
Na pele de Leila, vai encantar a platéia masculina das sete. Decotada e adepta de figurinos mínimos, ela é ambiciosa e sofisticada. Enquanto a irmã noviça se refugia no convento para fugir de uma família que só a rejeita, Leila joga charme para os melhores partidos da cidade. 
Assim como sua, mãe Laura (Betty Faria) – que no passado foi a garota mais popular da cidade –, a menina só pensa em fazer um bom casamento para enriquecer.
Elizabeth é filha bastarda de Laura com Último (Fulvio Stefanini), que foram amantes. Revoltada com a rejeição do pai e o desprezo que recebe da mãe e da irmã, a noviça moverá céus e terras para assumir os negócios da família.
A ira dela irá se concentrar em duas mocinhas que podem atrapalhar os planos de vingança: a prima Maria (Fernanda Lima) e a irmã Leila, também herdeiras da fortuna.  
AMIZADE
Juliana Paes e Deborah Secco se conhecem há pouco mais de seis anos, mas se comportam como amigas de infância. Agora, voltam a trabalhar juntas na novela “Pé na Jaca”.
De olho no bom entrosamento delas, Carlos Lombardi tratou de estreitar os laços de amizade entre as duas também na ficção. “A novela vai imitar a vida. Encontrei na Deborah uma amiga de verdade”, conta Juliana. 
E a colega retribui: “Juliana é mais baladeira do que eu, mas nós saímos juntas sim. E até viajamos”, comenta.
“Pé na Jaca” é o quarto trabalho em comum das meninas. Além de dividirem cena como as manicures espevitadas de “Celebridade”, estiveram juntas em “Laços de Família” (2000) e em “América” (2005). <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>