Frota na contramão
<b> Alexandre Frota alega que é perseguido pela
mídia e fala sobre sua experiência como ator pornô </b>
 
Vida de ator pornô não é fácil. Alexandre Frota, o maior deles, se sente perseguido pelo preconceito, menosprezado pela mídia e banido  da televisão que o deu vida nos anos 80. 
Ele já viveu dias de glória na TV, quando sua imagem ainda não era associada a confusões. Ao todo, apareceu em 12 novelas, três filmes, uma minissérie e foi apresentador de dois programas de rádio e cinco de TV. 
Foi casado com a atriz Cláudia Raia e, há dois anos, reapareceu no SBT como convidado da primeira edição do reality show “Casa dos Artistas”.
Hoje, Frota trabalha como dançarino e ator de filmes pornôs, além de apresentar um novo programa na TV de Portugal, onde faz muito sucesso. 
Aos 42 anos, fala de mulheres como um sultão e luta contra a imagem que ele, um dia, criou para si. “Faço filmes pornôs porque, primeiro, gosto muito de mulher e, segundo, ganho bem.”, confessa Frota.

“Sou meio que uma Madonna”

– Com tudo o que se fala de você, ainda consegue andar pelas  ruas?
Alexandre Frota – Ando, mas paro para tirar foto, dar autógrafo.  
– E o que mais pesa?
– Nada me pesa. Me perguntam se vou fazer filme com homem. E ouço muito uma frase, principalmente de dois anos para cá: ‘Frota, você é o cara, você é o cara, você é o cara’. Acho que é porque, quando vou para a televisão, falo o que penso.
– Quer dizer que está faltando sinceridade na televisão?  
– Não, cada pessoa conduz sua carreira como quer.  Já ouvi muita gente do mundo gay dizendo que estou sempre me reinventando. Sou meio que uma Madonna.
– É preciso coragem para fazer filme pornô?
– Faço filmes pornôs porque, primeiro, gosto muito de mulher e, segundo, ganho bem. Não vou dizer quanto, mas acho que sou o artista mais bem pago do cinema pornô.
– Você ganhou mais com filmes pornôs do que ganhava na TV?  
– Não, mas ganhei muito dinheiro. Não ganho mais porque trabalhei  20 anos com TV. Falo tudo isso porque tenho que explicar que minha vida é nadar contra a maré.
– Em uma edição da revista G Magazine você aparece aos beijos com outro homem. 
– Se eu vou trabalhar para o público gay, tenho que fazer um  trabalho digno para aquele público. Não posso achar que meus amigos de academia de jiu-jítsu vão comprar a G.  
– O quanto de interpretação há nas fotos em que você beija outro homem?  
– Eu quebrei todas as barreiras de conceitos que existiam em mim, de homem com homem. Naquele momento das fotos estou vivendo o stripper. Se é para beijar, vamos beijar. Se é para agarrar, vamos agarrar e vamos fazer o negócio direito. Não posso fazer mais ou menos.
– Fazer fotos com outros homens não o faz conhecer sensações que não conhecia? Em outras palavras: não corre o risco de gostar demais de beijar homens?  
– Cara, se um dia rolar alguma coisa com um homem, será porque  estarei muito seguro. Se um dia eu descobrir isso, e for uma coisa que vai me deixar feliz, será muito bem-vindo. Mas por hora, minha parada é outra. 
– Filme erótico exige muita interpretação?
– Não estou comparando novela com filme pornô, mas o grau de interpretação de um pornô é o mesmo que um ator pode ter em uma novela.  
– Você toma alguma coisa para fazer as cenas?
– Tomo Cialis. Fazer o quê? Tenho que filmar, são quase duas horas  com uma luz de quase 43 graus em cima. A menina borra o olho, pára para retocar, uma luz tem que ser ajustada, um avião passa.  
– Sua entrada no meio GLS não assusta as mulheres?  
– Sou um cara que não pode reclamar. Se você me perguntar como  é que foi minha semana, vou dizer que foi um absurdo. Sexta eu saí, sábado saí. Segunda eu filmei e dormi com outra gata, amiga minha. Na terça filmei e dormi com outra gata, amiga minha. E ontem filmei com duas gatas e dormi com outras duas gatas amigas minhas. E estou aqui hoje para filmar.  
– Essa vida não cansa?
– Cansa cara, mas é o que eu falo, a fila é grande. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

