Bruxos à solta nos cinemas
<b> “Harry Potter e o Cálice de Fogo”,
que estréia hoje em todo o País, 
traz o famoso bruxo apaixonado
e cara a cara com seu inimigo </b><br>
 <br>
Ninguém acredita em bruxos, mas que eles existem, existem. “Harry Potter e o Cálice de Fogo”, adaptação do quarto livro do bruxinho criado pela britânica J.K. Rowling, estréia hoje em todo o País trazendo para as telas o jovem mago vivendo seus conflitos adolescentes, entre uma ameaça e outra de seu inimigo maior, Lorde Voldemort (Ralph Fiennes).
No Estado, 15 salas de sete cinemas vão exibir o filme a partir de hoje. Vale lembrar que a Rede Tribuna realiza amanhã uma sessão especial para assinantes premiados em promoção e convidados no Cine Ritz Norte Sul, a partir das 8h30, com direito a café da manhã e posterior exibição do longa. 
Inicialmente prevista para 12 anos, a censura baixou para 10 anos. Na história, Potter (Daniel Radcliffe) segue mais lentamente os passos de seu intérprete. Pela primeira vez, dá sinais de que a adolescência chegou para ele. As provas são o interesse pela formosa Cho Chang (Katie Leung) e a falta de habilidade em demonstrá-lo. 
O clima de paquera tomou conta da Escola de Magia e Bruxaria de Hogwarts. Sede do Torneio Tribruxo, uma perigosa competição que promete glória eterna ao vencedor, Hogwarts recebe estudantes vindos de outras partes do mundo, que atiçam o interesse de Harry e seus amigos. 
Hermione (Emma Watson) cai no charme do valente jogador de quadribol Vitor Krum (Stanislav Ianevski). E Rony (Rupert Grint) morre de ciúmes (os dois chegam até a brigar!). 
Mesmo com aquele visual de Idade Média, a escola ganha cara de típico colegial americano, com direito até a baile. E a vassoura quase sobra para nosso herói. Mas tudo apenas pano de fundo para muitas aventuras. 
No Torneio Tribruxo, podem se inscrever apenas jovens a partir de 17 anos. A mecânica é a seguinte: cada um coloca um papel com seu nome dentro do Cálice de Fogo (que dá título ao filme). O plano é que, entre todos os candidatos, os três mais corajosos sejam escolhidos. 
Acontece que o cálice seleciona também Harry Potter, que precisará encarar os mesmos desafios que os mais velhos. E ainda terá um desagradável encontro cara a cara com Lorde Voldemort.

Sexto livro chega amanhã às lojas

Expectativa nos cinemas e também nas livrarias com a chegada amanhã às lojas de todo o País o sexto livro do bruxo, “Harry Potter e o Enigma do Príncipe” (editora Rocco).
Mas não será preciso esperar o dia amanhecer para correr aos estabelecimentos. Amanhã, da 0h01 até as 2 horas (madrugada de hoje para amanhã), a Siciliano do Shopping Vitória estará com portas abertas. 
“A entrada vai ser pela portaria C, aquela que fica próxima à C&A”, informou o gerente Jader Rosário.
Ele acrescentou que a livraria adquiriu 400 exemplares inicialmente. “Esperamos vender pelo menos 50 nessas duas primeiras horas de portas abertas”.
Já a Livraria Leitura, também do Shopping Vitória, recebe a obra amanhã e fará uma festa temática no domingo. Haverá competições de perguntas e respostas sobre os livros da série, oficina de varinhas e um Clube de Duelos.
Fazendo dos vilões as estrelas do sexto livro, a autora também aproveita para dar vazão ao seu lado serial killer – desde o quarto volume, “O Cálice de Fogo’“, cuja versão cinematográfica estréia hoje, a cada livro ela mata de forma trágica um personagem. 
Para quem não consegue conter a curiosidade, a morte que deixou fãs em alvoroço está na página 468. O preço médio da publicação, de 512 páginas, é de R$ 54,50. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>