Vítimas são escolhidas em bancos
<b> Vigaristas observam suas vítimas e iniciam conversa em
filas dos caixas para trocar cheques a serem adulterados </b><br>
Lorenza Grativol <br>
Parece inusitado, mas as informações que a polícia tem, através de investigações, são de que as quadrilhas, que aplicam golpes usando cheques, agem dentro dos bancos. Os vigaristas escolhem suas vítimas nas filas dos caixas. 
O delegado Márcio Braga, da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), explicou que a ação dos ladrões, nos bancos, acontece em dias de muito movimento, quando o atendimento está demorado. Ele contou que os bandidos preferem cheques de valores baixos – de até R$ 100,00 – para serem adulterados. 
O golpe, segundo o delegado, acontece da seguinte forma: num dia de muito movimento, principalmente as sextas-feiras, o golpista se infiltra na fila do banco, geralmente, com vários papéis e contas a pagar. 
Enquanto espera o atendimento, observa as pessoas e, inclusive, consegue saber o valor dos cheques que elas têm nas mãos. Durante um bate-papo, o ladrão diz que precisa ficar na fila para fazer depósitos e pergunta o que a vítima está fazendo no local. Já sabendo que a pessoa está com pressa, ele oferece para comprar o cheque. A vítima vai embora com o dinheiro e deixa o cheque. 
“Eles se oferecem para comprar os cheques. Depois, valores como R$ 13,00 viram R$ 13 mil e você não tem como provar nada. Geralmente, as vítimas escolhidas são pessoas de pouca escolaridade”, disse o delegado. 
Há casos também de golpistas que oferecem dinheiro para que alguém fique na fila do banco, para tentar trocar um cheque falsificado no caixa. 
O delegado disse, ainda, que os vigaristas agem também dentro de empresas particulares. Os lugares mais comuns são os postos de gasolina. 
“Se você passa num posto e paga um valor pequeno com cheque, o frentista pode trocá-lo por dinheiro e depois incluir valores. Quando a vítima percebe, procura a administração, e eles nem sabem que você passou o cheque no posto. O frentista trocou primeiro. Golpes como esse são feitos justamente para apagar qualquer pista”, contou o delegado. 
Ainda nos postos, a polícia tem registros do golpe da caneta que apaga com borracha. Os frentistas emprestam a caneta para o preenchimento do cheque e depois mudam o valor. 

Pré-datados são preferidos

A preferência pelos cheques de valores baixos, de até R$ 100,00, pelos golpistas, se dá porque a adulteração é feita de maneira mais fácil. Já os pré-datados são atrativos pois, geralmente, o cliente perde a noção de quando ele será descontado. Essas informações foram passadas pelo delegado Márcio Braga, da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa). 
Ele investiga ações de quadrilhas que aplicam golpes com cheques em todo o Estado. Márcio Braga explicou que quem vai fazer a falsificação, raramente, é uma pessoa conhecida – que você possa procurar de imediato. E, se o cheque for pré-datado, fica ainda mais difícil identificar o vigarista. 
“Você passa num posto de gasolina, por exemplo, paga o serviço com cheque, e, às vezes, só confere se o cheque entrou 15 ou 20 dias depois. Na maioria dos casos, a pessoa nem lembra onde passou, se foi num posto ou numa loja”, disse o delegado. 
Por causa disso, muitos comerciantes não estão aceitando cheque. Para não ficar no prejuízo, eles divulgam vantagens em pagamentos com cartão de crédito e dinheiro. 
O presidente da Federação da Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL), Ilson Bozi, informou que a CDL orienta aos lojistas, que trabalham com crediário e cheques pré-datados, que façam consultas rigorosas antes de liberar a compra. 
“Em casos de cheques pré-datados, é necessário que se faça o cadastro do cliente e consulte o SPC (Serviço de Proteção ao Crédito) para ver se o cliente tem alguma restrição. Algumas vezes, isso deixa o cliente um pouco descontente, mas, infelizmente, precisamos trabalhar com segurança”, disse Bozi. 

Vigaristas enganam bancários

Golpistas estão usando tantas artimanhas para falsificar cheques que enganam até bancários. Todo mês, as instituições financeiras recebem cinco cheques adulterados, montados ou clonados. 
De acordo com o presidente da Associação dos Representantes de Banco do Espírito Santo, Jorge Eloy, a situação é preocupante. As pessoas que trabalham em bancos são treinadas para terem maior percepção e cuidado ao manusear os cheques.
Funcionários de bancos, que foram enganados no trabalho, relataram as fraudes ao Sindicato dos Bancários do Espírito Santo, mas o presidente da entidade, Carlos Pereira de Araújo, disse que os bancários não costumam comentar muito sobre o assunto. 
A orientação dada pelo sindicato, aos funcionários, em caso de suspeita de golpe, é de que eles não troquem os cheques por dinheiro.  
“Caso fique constatada alguma irregularidade, o funcionário não deve pagar e comunicar a chefia”, disse Carlos. 
Ele disse que, quando há uma adulteração grosseira de valores, os bancos costumam fazer testes de falsificação nos cheques para identificar o tipo de golpe aplicado. Isso é feito, principalmente, quando a fraude tem um valor alto. Quando se trata de valores baixos, o banco, geralmente, negocia com o cliente. 
O presidente da Arbes informou que, independentemente do valor do cheque, as fraudes ou roubos devem ser comunicados ao banco. Sobre o ressarcimento de valores, as instituições financeiras analisam o problema de cada cliente.
O delegado Márcio Braga, da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), informou que as instituições financeiras e as pessoas lesadas não costumam procurar a delegacia para fazer ocorrências, o que dificulta o trabalho da polícia.

Empresa foi vítima três vezes no mês

Três cheques clonados em um mês. Esse foi o prejuízo que golpistas aplicaram numa papelaria da Grande Vitória. Os cheques foram passados neste ano, no período de volta às aulas.
Mesmo já tendo encerrado o período de maior movimento de clientes na loja, o proprietário, que pediu para não ter o nome divulgado, disse que é comum funcionários receberem cheques clonados.
 Recentemente, uma pessoa tentou dar mais um golpe na papelaria, mas a falsificação foi descoberta a tempo. Os três cheques clonados são de uma mesma instituição financeira e foram impressos em máquinas de auto-atendimento. 
“Os cheques que recebemos são clonados. As folhas parecem aquelas impressas em máquinas de auto-atendimento e não tem condições da gente saber se é um documento falso. Às vezes, nem as máquinas que lêem cheques identificam erro na tarja eletrônica”, disse o empresário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>