O pensador do vão livre
<b> Mestre na arte de criar curvas e
volumes no espaço, o arquiteto
Oscar Niemeyer foi o mais votado
entre os brasileiros geniais </b><br>
 <br>
Uma idéia simples e a persistência de uma vida inteira em torno dessa idéia. Foi o que fez de Oscar Niemeyer o mais votado pela redação do Jornal da Família entre os brasileiros geniais.
A idéia? A de que arquitetura não é construir paredes e sim projetar curvas e volumes no espaço. Fiel à sua descoberta modernista, que derrubou um modo de pensar herdado do passado colonial, Niemeyer, aos 98 anos, parece mais jovem do que nunca: fala mansa, mente clara, ele trabalha todos os dias no escritório da avenida Atlântica, no Rio, mirando Copacabana do alto e tendo a média de cinco projetos por mês.
Tem rotina simples e não faz dieta (“Como de tudo, mas como pouco”). Começa desenhando sozinho.
“Depois chamo meu grupo, e divido meu salário. E tenho tempo para conversar, ver os amigos”. Nesse grupo de trabalho estão netos e bisnetos seus.
Criador de sólidos flutuantes, o homem que, em parceria com Lúcio Costa, projetou a capital brasileira com um baixo salário de funcionário público orgulha-se de haver desafiado o engenheiro calculista José Carlos Sussekind, seu parceiro há 40 anos, a sustentar uma cúpula com 80 metros de diâmetro no projeto do novo Museu Nacional de Brasília, recém-concluído mas ainda não inaugurado, ao lado na nova Biblioteca Nacional.
“Quem vai a Brasília pode não gostar, dizer que há coisa melhor, mas parecida não há. Minha busca na arquitetura é a surpresa. A obra de arte deve provocar a emoção do novo”.

Carioca mundial
Com o recente “Carioca”, disco que rompeu um jejum de oito anos, Francisco Buarque de Hollanda provou que continua um dos mais completos compositores da rica geração revelada nos anos 60.
E aos 62 anos, que completou na segunda-feira passada (19 de junho), Chico Buarque é hoje também um escritor consagrado, traduzido em boa parte do mundo, graças à trilogia de sua maturidade, com “Estorvo” (1991), “Benjamim” (1994) e “Budapeste” (2003).

O talento do violão
Até os 15 anos, sua única escola musical era a música folclórica do Sul do Brasil, Argentina e Uruguai. Mas, depois de ouvir Radamés Gnattali, Yamandu mergulhou em outros mestres do violão (como Baden Powell e Raphael Rabello) e da arte musical (como Tom Jobim).
Aos 17 anos apresentou-se pela primeira vez em São Paulo e a partir daí passou a ser reconhecido como músico revelação do violão brasileiro, num tempo em que alguns detratores defendem que o violão é obsoleto. Mas, ao virá-lo pelo avesso, rompeu novas barreiras e provou que o instrumento ainda vive e passa bem demais.

A voz do tempo
“Acredito tanto no tempo quanto no mar”, disse Dorival Caymmi em entrevista concedida em 2004, ao completar 90 anos, observando, diante de um janelão, as árvores da velha rua Souza Lima, em Copacabana.
Um dos mais influentes compositores brasileiros, dono de violão marcante e inovador, de uma voz que evoca os mistérios do mar, da vida e da morte, e de um repertório dos mais ricos e poéticos, ao mesmo tempo brasileiro e universal, o baiano que chegou ao Rio em 1924 e vive hoje com a mulher Stella Maris entre a cidade e um sítio em Pequeri, Minas Gerais, construiu, além de sua própria obra, uma família talentosa e musical que deu à Música Popular Brasileira nomes como Dori, Danilo e Nana Caymmi, cantora cuja voz, como a do pai, é das mais festejadas.

O defensor do bem
Doce, generoso, bem-humorado e muito firme, o cardeal Dom Paulo Evaristo Arns foi um símbolo da luta por direitos humanos e justiça social, quando era arcebispo de São Paulo, reagindo com coragem aos abusos da ditadura militar.

O rei do romantismo
Sobretudo pelas canções que fez (quase sempre em dupla com o “amigo de fé, irmão camarada” Erasmo Carlos) nos anos 60 e 70, Roberto Carlos garantiu um lugar cativo na memória e no coração dos brasileiros.
Aos 65 anos, completados em 19 de abril, ele mantém a rotina dos shows, viajando por todo o País, e cuida de todos os detalhes dos seus projetos discográficos, gravados no estúdio que tem ao lado de sua casa, na Urca.
E mesmo que, nos últimos anos, seus discos já não tragam novidade, repetindo a fórmula de sucesso, dos arranjos às capas, assistir a um show do Rei é a certeza garantida de ainda muitas... emoções.

O fotógrafo engajado
O mineiro Sebastião Salgado, 62 anos, nem tenta imaginar por que foi escolhido o atual gênio brasileiro da fotografia, mas desconfia que tem a ver com o fato de vincular seu trabalho ao modo de pensar o mundo.
Inscrevendo-se na escola dos fotógrafos engajados, ele está entre os profissionais que se preocupam em expor aos olhos da maioria os acontecimentos mundo afora a que raras pessoas teriam acesso.
Foi assim que mostrou, entre outras coisas, a vida de trabalhadores aviltados e as populações em êxodo pelo mundo por causa de guerras, catástrofes ou fome.
Agora registra imagens de partes do planeta ainda não destruídas pelo homem, num libelo pela recuperação do estrago e pela preservação do que ainda nos resta.
E é otimista: “Tenho certeza de que o planeta se salva”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>