NOVELAS
<b> Segredo revelado

Bia conta para Murat que Cemil não é filho
dele, e sim do grego Nikos em “Belíssima” </b>
 
Não satisfeita em infernizar a vida de Vitória (Cláudia Abreu), Bia (Fernanda Montenegro) escolherá outra vítima para suas maldades em “Belíssima”: Katina (Irene Ravache).
Inocentemente, Sabina (Marina Ruy Barbosa) comenta com a avó que Nikos (Tony Ramos) teve um filho chamado Cemil (Leopoldo Pacheco), o qual nunca conheceu.
Bia logo se lembra do funcionário de Belíssima, filho de Murat (Lima Duarte). Ela resolve usar essa informação a seu favor e passa a chantagear Katina, dizendo que irá revelar o segredo caso ela não impeça que Nikos volte para a Grécia.
Na verdade, Bia teme que o grego descubra toda a armação que fez para incriminar Vitória pelo assassinato do marido.
Katina bem que tenta, mas não consegue impedir a viagem de Nikos. Ao saber disso, Bia avisa que irá cumprir sua promessa. Sem rodeios, ela chama Murat para uma conversa e revela que Cemil não é seu filho, explicando que Katina já estava grávida de Nikos quando se casou com ele.

Vegas conquista Bullock

Graças a Vegas (Giulia Gam), Bullock (Mauro Mendonça) vai pagar por todas as suas maldades nos próximos capítulos de “Bang Bang”.
A dona do bordel conquista o coração do topo-poderoso de Albuquerque, fingindo estar apaixonada. Que fique bem claro que a moça só está interessada no dinheiro dele.
Cego de amor, Bullock nem percebe que está sendo enganado. Ele  perde a noção de seus atos e passa a atender todos os caprichos de sua amada. Ao saberem do novo casal, os moradores da cidade  ficam escandalizados.
Quem também não se conforma com o namoro é Gogol (Marco Ricca), que a todo custo tenta disfarçar o ciúme que sente de Vegas Locomotiv.
Outro que não aceita o romance é Jesse James/Henaide (Kadu Moliterno), que teve um caso com a dançarina e também se interessou por ela. 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

