Aventura no céu, no mar e nas montanhas
<b> No Estado, não faltam roteiros
movidos a adrenalina, com
points de rapel, vôo livre,
trilhas, mergulho e rafting </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins <br>
Rafting, rapel, vôo livre e mergulho. Enquanto alguns procuram um lugar sossegado para descansar durante as férias, outros só querem saber de adrenalina. E não faltam opções para quem quer passar o verão vivendo emoções fortes com os esportes radicais.
Um dos passeios bastante procurados é a descida do rio Jucu pelas corredeiras, passeio oferecido pelo Hotel Rio da Montanha, em Domingos Martins, que também oferece aos hóspedes a chance de fazerem rapel nas ferrovias do lugar.
Amigas para o que der e vier, a universitária Gabriela Lima Silva, 24 anos, a bancária Fernanda Santos Silva, 24, a administradora Ludmila Becalli, 24, e a farmacêutica Marcela Miranda Costa, 23, se juntaram na manhã de ontem para uma aventura: descer o rio Jucu praticando rafting.
Com saída da pousada Rio da Montanha e um percurso de cerca de sete quilômetros, todas estavam em busca de muita emoção e adrenalina.
Para Gabriela, Fernanda e Ludmila, que já fizeram rapel, embarcar nessa viagem era sinônimo de uma nova diversão. “Acho legal o desafio, a adrenalina, o contato com a natureza”, comentou Gabriela. 
Opinião compartilhada pela bancária que ainda acrescentou: “Sou adepta dos esportes radicais também porque sempre reunimos amigos”.
Já a administradora Ludmila disse que não tem explicação para o que sente quando pratica essas atividades. “É muita euforia”. Mesmo sendo uma estreante e com um pouco de medo, a farmacêutica Marcela disse que, pelo risco e adrenalina, também tem vontade de voar de asa-delta.
O vôo livre é um dos atrativos da região de Alfredo Chaves, onde, além da chance de apreciar do alto a bela vista da região, também é possível fazer rapel na cachoeira de Matilde.
O rapel também pode ser feito em plena Grande Vitória, no Morro do Moreno, em Vila Velha, onde também existem trilhas e é possível ter uma vista de toda a baía de Vitória.
Já em Anchieta, no Sul, o visitante tem à disposição a bicicleta e toda a estrutura para encarar os roteiros ciclísticos que vão da praia à montanha, chegando à nascente do rio Benevente. 
Os passeios podem durar de duas horas a um dia inteiro, dependendo da disposição do turista, que pode ser de qualquer idade. Quem não consegue prosseguir, não perde o passeio, porque há um carro de apoio que acompanha os grupos.
Outra dica para as férias é conhecer mais sobre a história do Estado.

Passeios pela história

SÍTIO HISTÓRICO DE SÃO MATEUS
Casarões do período colonial compõem a região do antigo porto. Eles foram restaurados em 2001. Também há pontos comerciais. São Mateus fica a 219 quilômetros de Vitória.

IGREJA LUTERANA, DOMINGOS MARTINS
Primeiro templo evangélico luterano do Brasil a ter uma torre, construída em 1887. A construção está localizada na praça Dr. Artur Gerhardt, na sede de Domingos Martins.

CONVENTO DA PENHA, VILA VELHA
Símbolo de devoção a Nossa Senhora da Penha e localizado a 154 metros de altura, o Convento da Penha é um dos pontos turísticos mais visitados do Estado. Uma capela foi construída no local em 1560. Em 1961, foi transformada em Convento. Os carros podem subir até o campinho onde há uma lanchonete. A vista panorâmica do local dá ampla visão aos municípios de Vitória e Vila Velha. Localizado no Parque da Prainha.

ANTIGA IGREJA-MATRIZ, GUARAPARI
Construída pelo Padre Anchieta, suas portas são contornadas por conchas. Sua fachada está preservada. O acesso é pela ladeira Dom João Cavalcanti.

SANTUÁRIO NACIONAL DO BEATO ANCHIETA, ANCHIETA
Tombado pelo Patrimônio Histórico, o santuário é composto pelo Museu de Anchieta, as escavações arqueológicas e a Igreja Nossa Senhora de Assunção (1569). Próximo ao local está a Capela de Nossa Senhora da Penha, que também faz parte do conjunto arquitetônico do santuário. 

Os roteiros

BARCO E PESCA NO MAR
•Pesca - Os pescadores da Colônia de Pesca de Anchieta realizam passeio subindo o rio Benevente apreciando o manguezal por aproximadamente duas horas e meia. É necessário agendar na colônia.
Também há o roteiro da pesca, onde o turista aluga o barco e sai acompanhado de um pescador para passar o dia pescando nos recantos do balneário. O pacote inclui isca e todo o material necessário para a pescaria. Informações sobre valores e agendamento: (28) 3536-1554.
•Enseadas - Saindo do Balneário de Iriri, em Anchieta, a bordo da Escuna Bertoldo, o turista pode fazer um passeio pelas enseadas virgens passando pela prainha de Inhaúma, Sapê, Condomínio, Marvila, Balanço até a Praia do Coqueiro, com parada para banho e, em seguida, o retorno. Consulta de valores e agendamento: (28) 3534-1326
•Ilhas - Da praia de Perocão, seguindo pela Rodovia do Sol, partem viagens em barcos alugados por pescadores, para passeios e mergulho nas ilhas de Rasga, Escalvadas e Três Ilhas.
•Cores do Mar, Vitória - São três opções de passeio, que custam R$ 18 e duram cerca de duas horas. 
•Caminho do Sol – Saída do píer de Iemanjá, em Camburi, às 10 horas. Visita às praias de Vitória e Vila Velha, parada para banho na Curva da Jurema. 
•Ilha de Vitória – Saída do píer de Iemanjá, em Camburi, às 15 horas. O passeio vai até o centro de Vitória e também pára para visitação no Museu Ferroviário, em Vila Velha. 
•Rota Manguezal – As saídas são às 10 e às 15 horas, no cais do Hidroavião, em Santo Antônio. Passa pelas ilhas do manguezal, foz do rio Santa Maria e pára para banho. Informações: 3222- 3810 / 9914-0843.
•Rio Piraque-Açu, em Santa Cruz, Aracruz - Com duração de uma hora e meia, o passeio pelo manguezal do rio, localizado próximo a Aracruz. Um dos destaques do passeio é a parada para mergulho no bar flutuante. Saídas diárias em vários horários, do Píer em frente ao Restaurante do Irajá.
•Lagoa Juparanã - A lagoa está localizada a 10 quilômetros da sede de Linhares, na BR-101 Norte. É a maior lagoa do Estado, a 2ª maior em área do Brasil e a maior em volume de água doce. Mede cerca de 25km de comprimento por 3,8km de largura. A Colônia de Pesca Z-6 oferece passeios, todos os dias, com duração de 30 minutos pelas diversas praias que compreendem a lagoa. O serviço oferece coletes salva-vidas. Cada barco tem capacidade para seis pessoas. Informações na Colônia de Pesca Z-6 de Linhares.

PRAIAS
Norte
•Praia de Regência - Localizada em Linhares, é ideal para quem quer descansar e curtir a natureza. A 120 quilômetros de Vitória, é muito procurada por surfistas e quem gosta de ecoturismo. No local, há um povoado e pousada.
•Praia de Itaúnas - A região tem vegetação de restinga e manguezais. O que mais atrai os turistas ao local são as dunas. Têm quiosques na orla, e hospedagens em pousadas e campings na vila de Itaúnas. Para chegar ao local, na BR-101 Norte, pegar o trevo de Itaúnas antes de chegar à sede de Conceição da Barra. A partir do trevo, são 25 quilômetros de estrada.

Grande Vitória e Sul
•Praia da Enseada Azul - Localizada a seis quilômetros do Centro, ao sul de Guarapari, é tranqüila, de águas cristalinas, onde é possível mergulhar. Tem vida noturna agitada, e quiosques. É point de jovens e gente bonita. Também possui um morro com mirante. O acesso é pela Rodovia do Sol e a praia fica em Nova Guarapari.
•Piúma - A 90 quilômetros de Vitória, com acesso pela BR-101, ou pela Rodovia do Sol. O litoral de sete quilômetros possui cinco praias. A de Portinhos tem areia extensa, com ondas agitadas e quiosques. A do Lameirão, tem areia monazítica, considerada terapêutica, e águas rasas. As praias da Caica e corujão são ideais para pesca de arremesso profissional. Já a Praia do Maria Neném, com acesso por estrada de chão, é virgem e tem o monte Aghá ao fundo. O Carnaval também atrai muitos turistas ao local. 
•Balneário de Iriri - O balneário, localizado em Anchieta, possui três praias (da Areia Preta, dos Namorados e da Costa azul), tendo acesso rodoviário pavimentado, partindo da Rodovia do Sol. Boa para mergulho, tem águas azuis, com ondas calmas próprias. Um dos pontos altos no local é o Carnaval.  Também há cursos de mergulhos e passeios de barcos pelas ilhas.
•Praia de Ubu - A uma distância de 11,5 quilômetros da sede de Anchieta, com acesso pavimentado, é um balneário bucólico com águas claras e calmas, própria para banhos e prática de vários esportes náuticos, wind surf, jet-ski, pedalinhos, pesca esportiva, entre outras.
Urbanizada, com calçadas e quiosques, possui hotéis e restaurantes. O local é muito procurado por famílias que querem descansar e usufruir as suas belezas. 
•Praias de Itaoca e Itaipava, Itapemirim - Itaipava, em Itapemirim, é uma praia apropriada para a prática de esportes náuticos como jet-ski e windsurf. Em Itaoca, o mar é calmo e os ventos colaboram para a prática do iatismo.

PASSEIOS DE CAVALOS E CHARRETES
•Vale do Moxuara – Há passeios a cavalo e charrete puxada por cavalo, além de pedalinho e caiaque. Fica em Cariacica. Preço: de R$ 1,00 a R$ 3,00. O funcionamento é de terça a sexta-feira, das 8 às 17 horas, e o ingresso custa R$ 5. Nos sábados, domingos e feriados funciona até 18 horas e o ingresso custa R$ 8. Crianças até 10 anos não pagam. Contato: 3254-1478 / 3135-6357
Fonte: Locais citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Opinião <br><br>