Teclado russo é personalizado
<b> Usuário pode escolher qualquer símbolo ou criar as
imagens que desejar para  ilustrar cada tecla do micro </b>
 
O teclado Optimus da empresa russa de design Art Lebedev Studio chama atenção. Ele é equipado com leds individuais para cada tecla, que podem ser configuradas para exibir qualquer símbolo ou imagem desejada.
Personalizável, o desktop possui ainda configurações pré-estabelecidas para usuários que falam línguas com caracteres diferentes, como o russo, grego antigo, chinês, japonês, coreano e armeno.
Profissionais que utilizam programas com atalhos no teclado (Photoshop, Corel Draw e Dreamweaver, por exemplo) ou mesmo gamers, podem ajustar o desenho das teclas de acordo com as funções do jogo.
O usuário ainda pode criar os seus próprios símbolos e personalizar completamente o visual do equipamento. Munido de um grupo adicional de teclas ao lado esquerdo, o Optimus permite também a criação de atalhos diretos para os programas mais usados do sistema.
A empresa russa criou ainda um mouse em formato de ponteiro, desenvolvido especialmente para usuários de Macintosh, pois possui apenas um botão. Para visualizar o teclado e o mouse criados pelos russos, entre no site http://www.artlebedev.com/portfolio/optimus/. Não há informações de preços ou disponibilidade. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Informática 

