MAURÍCIO PRATES
<b> Saber olhar com carinho para quem muitas vezes não mediu esforços para cuidar do próximo é questão de respeito.
Roubos na Segunda Ponte: todo mundo sabe, mas ninguém vê, porque está tudo escuro!
Ter que importar leite é o fim da picada! Sinal dos tempos. </b><br>
 <br>
NOS PRÓXIMOS dias 29 e 30, será realizado em Vitória o evento “100 anos de Alzheimer – não há tempo a perder”, com duas importantes palestras, voltadas para os cuidadores de pessoas com mal de Alzheimer e para profissionais de saúde. A psicóloga Maria Elizabete Franco vai falar sobre “Cuidando dos cuidadores” e “Demência é igual para todos?”. A primeira palestra será no auditório da Prefeitura de Vitória e, a segunda, no Laboratório Bioclínico, em Santa Lúcia. A realização do evento é da Sociedade Brasileira de Geriatria e Gerontologia (SBGG), em parceria com a Associação Brasileira de Alzheimer 
(Abraz).


A COLUNA por diversas vezes já alertou. Os larápios continuam agindo normalmente na Segunda Ponte. Os motoristas que precisam passar pelo local à noite correm riscos, já que os cabos de energia estão sendo roubados do local e a via está às escuras.


PARA MINIMIZAR os problemas com a seca e com a queda da produção leiteira no Norte do Estado, a Cooperativa de Nova Venécia (Veneza) vem tentando importar leite de outros estados, o que não tem sido uma tarefa fácil, devido à pouca ou quase nenhuma oferta do produto.
Segundo o diretor-superintendente geral da cooperativa, José Carnieli, a importação do leite é para garantir uma minimização na queda de produção, uma vez que o período de entressafra, agravada pelo longo período de estiagem, está atingindo a produção leiteira dos 1,2 mil cooperados. Sinal dos tempos!


ATÉ o próximo dia 1º, o Instituto Neymara Carvalho promove a campanha “Nas ondas do bem”, com o objetivo de arrecadar leite em pó para instituições de caridade da Grande Vitória. O estande da campanha está montado no Shopping Praia da Costa, e conta ainda com um simulador de bodyboarding.


MAIS uma paulada no bolso do consumidor. As quotas de condomínio podem sofrer alta de até 15% em outubro, novembro e dezembro, em razão do dissídio coletivo de zeladores, porteiros, faxineiros e garagistas e do pagamento das duas parcelas do 13° salário a esses funcionários.


MUITA gente que só pensa na curtição não sabe, mas quando compra um abadá, convite de camarote ou pista para os eventos realizados pela Ondaluz, contribui para o projeto “Folião Solidário”, que reverte parte do valor arrecadado com os eventos para entidades beneficentes. Em um ano de projeto, já foram doados R$ 80 mil, quase três mil toneladas de alimentos e 1,8 mil camisas, além de canetas e blocos de anotação. Este ano, além das doações, a Ondaluz está atuando na orientação com relação ao consumo exagerado de bebidas alcoólicas e contra o uso de drogas.


A PONTE “Encontro das Águas”, localizada na foz do rio Jacaraípe, na Serra, terá todos os seus cabos de sustentação trocados. A obra começou esta semana pela CST-Arcelor Brasil e será concluída no dia 5 de outubro, período em que a ponte ficará interditada.


COMERCIANTES de Vitória, Vila Velha, Cariacica e Serra têm até hoje para garantir a participação na Liqüida Cidades, que acontece no mês que vem. Os lojistas que participarem da megaliqüidação poderão parcelar em até três vezes o Imposto Sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS). Outro estímulo é que o Banestes irá oferecer uma linha especial de desconto de recebíveis para os participantes.


CHICO Buarque, no último dia 7, no Tom Brasil, em São Paulo, explicando porque resolveu incluir naquela noite uma nova música em seu show.  “Outro dia, ouvi aqui do palco uma voz grave, de homem, gritar o tempo inteiro: ‘Chico, eu te amo! Chico, eu te amo’. Estava preocupado. Até que o rapaz foi ao camarim e disse: ‘Chico, pedi a noite inteira a música Eu te Amo e você não tocou’. Resolvi incluí-la no show em homenagem a ele”. E cantou “Eu te Amo”, para delírio geral. Grande Chico! O show “Carioca” pousará no Canecão, no Rio, em outubro. Imperdível, não somente pelo Chico, mas também pela banda excepcional que está com ele. Na turnê Brasil, o show “Carioca” ainda não está confirmando para Vitória, mas fica como dica para Bruno Lawall, no Multiplace Mais!


O PAISAGISTA mimosense Renatinho Garcia Aleixo começou as obras de recuperação paisagística das praças e jardins de Marataízes pela Praça Antônio Jaques Soares, na Barra do Itapemirim.
“A princípio a idéia era começarmos as obras pelo Pontal, mas, por uma questão de curto espaço de tempo para o aniversário de emancipação política do município, que será em outubro, resolvemos priorizar as áreas urbanas”, disse o secretário de Obras e Serviços Urbanos, Rodrigo Dadda Lugão.


AMANHÃ, às 19 horas, Gabriel Bittencourt lança seus novos livros – “História geral e econômica do Espírito Santo” e “Estudos jurídicos e político-constitucionais”. O evento será no Salão Santiago, do Palácio Anchieta, centro de Vitória.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>