Eles são viciados em série
<b> É cada vez maior a turma que aluga ou
compra DVDs de seriados, baixa episódios
na internet e faz maratonas em casa para
assistir às temporadas de uma só tacada </b><br>
Adriana Castelo Branco <br>
A estudante universitária Cristina Maltez e o namorado, o advogado Wagner Antunes, viraram noite dessas na frente da TV. Nada demais para um casal que costuma alugar DVDs e passar o fim de semana sem sair de casa, muitas vezes sem dormir, deixando o sofá apenas para comer ou ir ao banheiro.
Não é exagero. Eles fazem parte de um grupo que não pára de crescer, os apaixonados por séries, principalmente estrangeiras, muitas exibidas em canais por assinatura. Como as locadoras hoje alugam as temporadas completas – que têm em média 12 episódios – eles não resistem a assistir a tudo de uma só vez.
Na lista das mais procuradas estão “Friends”, “Smalville”, “The O.C.”, “The West Wing” e “C.S.I.”.
Segundo o vice-presidente da Blockbuster Brasil, Marcos Vignal, nos quesitos locação e venda as séries estão em uma das categorias que mais cresceram este ano.
“Há pouco tempo começamos a ver os 24 episódios de ‘24 Horas’ às 11 horas da manhã de um sábado e só terminamos às 11 horas do dia seguinte. Não conseguimos parar”, lembra Cristina.
Cristina é a primeira da lista de espera pela quinta temporada de “The West Wing”, que deverá chegar às locadoras nos próximos dias. Enquanto isso, a universitária junta dinheiro para comprar a série “Friends”, cuja nona temporada viu na tal noite virada.
Kátia Araújo, gerente da locadora que oferece 40 séries estrangeiras e 20 nacionais, diz que Cristina não é a única cliente a fazer maratonas em casa. Nos fins de semana, segundo ela, só consegue alugar quem faz reserva.
“Uns querem rever as temporadas antigas dos seriados que estão sendo exibidos para não perder o fio da meada, outros gostam de ver episódios de produções nacionais, como ‘A Diarista’ e ‘A Grande Família’. Essa história virou uma febre”, conta.

Para ver, rever e ver de novo

Entre os aficionados, há quem prefira comprar a alugar as séries, de tão fã que é.
Caso do autor de novelas Carlos Lombardi, rato do site de compras Amazon e viciado no gênero desde o tempo em que o ator principal de “National Kid” foi trocado na terceira temporada.
Apesar de acompanhar várias produções que estão sendo exibidas na televisão, entre elas “Lost”, do AXN, ele tem em casa todos os episódios de “A Gata e o Rato” e está esperando ansiosamente a chegada dos DVDs do último ano de “Starsky and Hutch”, exibida nos anos 70.
“Com o boom da TV a cabo, os seriados não precisam pegar todos os públicos, podendo se dedicar a nichos e ficando assim muito mais ousados”, diz Lombardi, que atualmente também não perde um episódio da série “Nip/Tuck”, que passa na Fox.

Maratonas na frente da telinha
A estudante Telma Fagundes Fernandes começou sua coleção de séries com “Buffy, a Caça Vampiros”. Depois de comprar as cinco temporadas  disponíveis no Brasil, ela passou a fazer maratonas em casa, nos fins de semana, em que reúne amigos que passam a noite na frente da telinha.
Mas Buffy nem sempre é a única atração. Segundo ela, também entram na lista “Friends”, “Lost”, “Smalville” e “Alias”:
“Pego vários gêneros na Blockbuster. Se é um fim de semana chuvoso e eu estou dura, já me preparo. Sou viciada”.
Não mais que o VJ Alexander Cola, que tem cerca de mil fitas de vídeo e 700 CDs com séries baixadas na internet, entre elas “Arquivo X”, “Highlander” e “Millenium”.
Ele é do tipo que acompanha a temporada exatamente como ela passa lá fora. Atualmente, está indo para o nono episódio de “Invasion”, que acabou de estrear por aqui na Warner. Tudo por conta dos links que descobriu na rede:
“Mas eu também alugo. Agora estou assistindo à terceira temporada de ‘24 Horas’ Sou fã”.
Mais exigente, o editor de imagens Jayme Portella prefere ver os episódios-piloto para se certificar de que a série está ao seu gosto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>