Medidas para frear o caos
<b> Em Vila Velha, número de carros
aumentou 29,74% desde 2002 e 
prefeitura acelera mudanças. Em
Vitória, vias estão sendo ampliadas </b><br>
 <br>
O crescimento acelerado da frota de veículos sem que a infra-estrutura das vias acompanhe o mesmo ritmo é um dos principais fatores que contribuem para o trânsito conturbado das cidades. Na Grande Vitória, num intervalo de menos de cinco anos, o número de automóveis em circulação aumentou em 
90.492 veículos.
Mais carros, motos e ônibus – de 2002 a junho deste ano, conforme levantamento registrado no Departamento Nacional de Trânsito (Denatran) –, em ruas e avenidas do mesmo tamanho obrigam os motoristas a pisar no freio para se deslocar de um lugar a outro.
O município de Vila Velha foi onde registrou-se a maior elevação da frota (29,74%) no período, o equivalente a cerca de 24 mil automóveis a mais. Também foram instalados mais semáforos que, em trechos como o da avenida Saturnino Rangel Mauro, em Coqueiral de Itaparica, não são sincronizados.
Entretanto, a fiscalização não cresceu na mesma proporção. Embora o trânsito seja municipalizado, há poucos agentes para atender a demanda.
Para minimizar os problemas na cidade, várias medidas estão sendo implementadas. Algumas já foram detectadas e outras estão em fase de levantamentos, segundo esclareceu o secretário municipal de Serviços Urbanos, Romário de Castro.
“Admito que a avenida Saturnino Rangel Mauro está causando um certo desconforto, mas já estamos adotando providências para resolver o problema”, disse o secretário. 
Em Vitória, além dos conhecidos gargalos, como as avenidas Fernando Ferrari e Reta da Penha, as limitações geográficas de mar e morros dificultam a ampliação de vias.
No município, uma das alternativas é o metrô de superfície, cuja viabilidade de implantação vai ser avaliada num plano de mobilidade urbana que está prestes a ser iniciado.
O diretor técnico da Companhia de Desenvolvimento de Vitória (CDV), Anderson Fioreti de Menezes, contou que a proposta é fazer um diagnóstico de todos os modais – veículos coletivos, particulares, pessoas a pé, de bicicleta – fazendo medição de fluxo diário, origem e destino, entre outros dados que servirão para traçar as políticas para o setor. 
Em Cariacica, Serra e Guarapari também estão sendo adotadas medidas para desafogar o trânsito, que vão desde melhorias na sinalização até a construção de novas avenidas e vias.

A voz dos motoristas

“É difícil trabalhar com tantos engarrafamentos. Hoje (ontem), gastei 35 minutos para levar uma passageira de Jucutuquara até a rodoviária pela manhã. Poderiam construir viadutos e mais pontes para facilitar o acesso a outros municípios.”
Jucerly Santos, 25, taxista

“Moro em Feu Rosa, Serra. Saio de casa todos os dias às 7h30, de carro, para conseguir chegar ao centro de Vitória às 9h30. Deveriam fazer rodízio de placas e colocar fiscais para multar quem descumprisse a lei.”
Rodrigo Dias Brito, 25, operador de máquinas

“Em todos os lugares encontro engarrafamentos e muitos sinais sem sincronismo. Às vezes dá vontade de largar o carro e sair a pé. Precisamos de uma medida drástica. Onde está o metrô de superfície que foi prometido?”
Marcos Alexandre da Silva, 35, motorista de fretamento

“O trânsito nas avenidas Espírito Santo (Jardim América) e Expedito Garcia (Campo Grande), e próximo à pracinha de Porto Santana é terrível. Deveriam colocar os projetos que estão no papel em prática para resolver isso.”
Paulo Elias de Oliveira, 43, motorista de ônibus

De ônibus: 1 hora e meia e média de 17km/h

Engarrafamento logo no começo
Irany Rosa de Jesus Gonçalves saiu do Terminal de Carapina, na Serra, às 18h10 (ontem), com destino ao Terminal de Campo Grande, em Cariacica. Na avenida Fernando Ferrari, em Vitória, às 18h20, o primeiro obstáculo: engarrafamento.

cabos eleitorais atrapalham
Com vontade de chegar logo em casa, Irany olhou o relógio ao passar pela Reta da Penha, mas percebeu que a viagem ia demorar um pouco, considerando a lentidão dos carros por conta do intenso fluxo de veículos. Além disso, cabos eleitorais atrapalhavam a fluidez do tráfego.

caminhão parado atrasa mais
Próximo ao terminal, Irany se deparou com outra situação indesejada: trânsito lento na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande. Um dos motivos: um caminhão parado ocupando parte da avenida. Depois de 15 minutos na Expedito Garcia, finalmente a chegada ao terminal, às 19h40.

Planos das prefeituras para o trânsito

Cariacica
Está sendo feito um projeto de mobilidade para a avenida Expedito Garcia e transversais, em Campo Grande, com modernização das calçadas, retirando os pedestres que preferem caminhar entre os carros. A previsão é de que seja executado no ano que vem.
Será aberto um processo licitatório nos próximos dias e a empresa vencedora irá desenvolver um projeto para indicar as intervenções nas principais vias do município.
Mesmo assim, já dá para mostrar o que poderá mudar o visual de Campo Grande, como sinalização horizontal, vertical e semafórica e sincronismo de sinais, e pinturas de estacionamentos. Há ainda uma discussão para parte da Expedito Garcia ser transformada em mão única.
Também está prevista uma intervenção em Jardim América, visando resolver os problemas dos engarrafamentos no local.

Vila Velha
Construção de avenidas, sincronismo nos semáforos com o auxílio dos controladores e instalação de radares são algumas propostas.
A construção de uma avenida em Itaparica, passando pelo bairro Jóquei de Itaparica, na rodovia Darly Santos, é uma alternativa para facilitar o acesso à avenida Carlos Lindenberg.
A abertura e a ampliação de novas vias vão beneficiar quem quer se deslocar dentro do município. Uma outra alternativa é a abertura de uma avenida, paralela à Rodovia do Sol, ligando a Darly Santos à região de Terra Vermelha.
A construção de ciclovias nos principais corredores e novas avenidas também vai permitir uma melhoria significativa no trânsito, bem como a construção de anel viário, com viaduto, no cruzamento entre a avenida Carlos Lindenberg, a estrada de Capuaba e a rodovia Darly Santos.

Vitória
A contratação de um plano de mobilidade urbana para o município está em fase de licitação. A conclusão do projeto está prevista para daqui a 12 meses mas, ao longo do período, podem sair produtos para o desenvolvimento de políticas públicas voltadas para a melhoria do trânsito. Um dos objetivos é estudar a viabilidade de implantação do metrô de superfície.
Para a adoção dessa e de outras medidas, será feito um estudo de todos os “atores” que compõem o trânsito: transporte coletivo, veículos particulares, ciclistas, pedestres.
O diagnóstico pretende identificar, entre outros aspectos, a origem e o destino de cada grupo a fim de oferecer subsídios para o desenvolvimento das ações.
A expectativa é também traçar programas a longo prazo para evitar impacto no trânsito com a implantação de grandes obras.

Serra
Ampliação de avenidas, construção de um contorno e conclusão de obras da avenida Industrial são sugestões para melhorar o trânsito no município.
A ampliação da avenida Norte-Sul, no cruzamento do Bairro de Fátima, por exemplo, deverá reduzir os engarrafamentos no local.
Outra novidade é a construção do contorno do Mestre Álvaro, partindo da Rodovia do Contorno, passando por trás do Mestre Álvaro e saindo na BR-101, na altura da divisa com Fundão, para desviar o tráfego pesado de dentro dos bairros.
A construção de ciclovias nos canteiros centrais de todas as novas avenidas e a conclusão da avenida Industrial, saindo da portaria norte da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), ligando até a BR-101, para tráfego de veículos do bairro Horizonte, também estão sendo adotadas como soluções.

Guarapari
Está preparando mudanças para o verão, como a instalação de mais placas e faixas de sinalização.
A construção de novas vias de ligação entre a BR-101 e a Rodovia do Sol é outra proposta, bem como a ampliação de vias no Centro, com desapropriação de terrenos.
Abertura de novas vias: uma paralela entre a BR-101 e a Rodovia do Sol, partindo de Vila Velha e chegando ao contorno de Guarapari; e uma ligando a BR-262, partindo da altura de Marechal Floriano e Alfredo Chaves, pela área rural de Guarapari, até o litoral. A idéia é oferecer mais opções de acesso aos turistas.
Também está sendo providenciada a desapropriação de terrenos para ampliar as vias no centro do município, melhorando os congestionamentos, principalmente no verão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>