Tráfico, roubos e pegas na orla
<b> Moradores flagram ação de prostitutas e traficantes. Eles
dizem que não podem sair dos prédios à noite </b><br>
 <br>
Um dos cartões postais de Vitória é alvo constante de traficantes, prostitutas e assaltantes. A praia de Camburi está tomada de criminosos, segundo a denúncia de moradores de Jardim Camburi, Jardim da Penha e Mata da Praia. Eles reclamam da ação de bandidos durante o dia e da prostituição e pegas à noite.
“As prostitutas invadem as ruas depois das 20 horas, vendem drogas e os jovens usam de tudo livremente. Não podemos nem sair de casa à noite”, reclamou o morador de um prédio, em Jardim da Penha, que pediu para não ser identificado por medo de represálias.
Policiais do Destacamento de Polícia Militar (DPM) de Jardim Camburi fazem rondas noturnas e constatam a presença de garotos de programa e travestis. Segundo ele, muitos aproveitam para assaltar os clientes, que se tornam vítimas fáceis também de seqüestros-relâmpago.
O diretor de eventos da Associação Comunitária de Jardim Camburi (ACJAC), Wanderley de Oliveira, disse que a situação preocupa os moradores. Ontem, eles participaram de uma audiência pública com autoridades de segurança e pediram providências.
O coordenador de segurança da Associação de Moradores de Jardim da Penha (Amjap), Fernando Antônio de Araújo, relatou que o tráfico de drogas é um grande problema no bairro. “Para combater, precisamos da ocupação territorial pela polícia, que hoje não tem efetivo”.
Na Mata da Praia, o presidente da Associação de Moradores, Manoel Henrique Pereira, falou que já solicitou reforço na segurança tanto junto ao governo do Estado quanto à prefeitura, mas não obteve êxito.
O coordenador do Serviço de Atendimento ao Cidadão (SAC) da PM em Jardim da Penha, subtenente Douglas Vale, disse que os moradores precisam denunciar para a polícia tomar providências.
O comandante-geral da PM, coronel Paulo Cesar Lugato, afirmou que está sendo feito um diagnóstico das ocorrências nos bairros para identificar onde é necessário aumentar o efetivo. Ele ressaltou que em breve o Batalhão Metropolitano, que vai incrementar o policiamento na Grande Vitória, começará a atuar.

Dez pontos de tráfico foram identificados
Pelo menos 10 pontos de tráfico de drogas na orla de Camburi já foram identificados pela polícia – entre eles, pontos de prostituição e quiosques. Neste locais, estão programadas ações e cumprimento de mandatos de busca e apreensão durante todo o mês de setembro. 
A afirmação é do delegado titular da Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten), José Darcy Santos Arruda. Segundo ele, a ação dos traficantes na praia já foi mapeada.
A polícia dividiu a região e constatou que, da ponte de Camburi até a entrada da avenida Adalberto Simão Nader, a presença constante é de prostitutas. Já no final da praia, ficam os travestis e garotos de programa.
“Geralmente, as drogas são comercializadas por essas pessoas, que aproveitam para oferecer aos clientes”. disse.

Avenida vira pista de corrida
“Os jovens partem para os pegas na madrugada.
Eles bebem muito e usam drogas em grupinhos”

Além de se reunirem para usar drogas, jovens e adolescentes estão transformando a avenida Dante Michelini, na praia de Camburi, e avenidas transversais em pistas de corrida. Moradores denunciam que pegas e cavalos-de-pau são constantes, principalmente nas madrugadas de quinta para sexta-feira.
“Quinta-feira parece que é o  dia D para eles, que se reúnem depois das 23 horas em um posto de gasolina. De lá, esses jovens partem para os pegas na madrugada. Eles bebem muito e ficam usando drogas em grupinhos. Dá para ver essa bagunça toda da varanda do apartamento”, revelou uma consultora de empresas, 62 anos, que mora em um prédio em Jardim da Penha, Vitória, e pediu para não ser identificada, por questões de segurança.
O porteiro de outro edifício disse que contou que uma das ruas preferidas para os pegas é a Comissário Octávio Queiroz, que é ampla, tendo quatro pistas. Segundo ele, há condutores que aparentam ter menos de 18 anos.
“Outro dia, eles bateram na traseira do carro de um morador que estava passando. Toda sexta-feira de manhã há marcas de pneus por todos os lados da rua. As drogas também rolam solta durante a noite toda. Já vi gente cheirando e até injetando drogas. È um absurdo”, denunciou o porteiro, de 45 anos.
O frentista de um posto de gasolina, que não revelou o nome, confirmou que as ruas são tomadas por esses jovens.  “Aqui a gente vê de tudo: rachas, prostituição infantil, prostitutas vendendo drogas. É isso durante a noite”, disse.

Governo ainda não decidiu sobre sinais
O alto índice de seqüestros-relâmpago, muitos dos quais praticados em semáforos, está provocando discussões nos órgãos de trânsito para buscar meios de evitar o crime. Com o mesmo propósito, foi aprovado um projeto esta semana na Assembléia Legislativa para que os sinais fiquem em alerta das 23 às 6 horas. A proposta ainda precisa ser sancionada pelo governo.
Como justificativa, o autor do projeto, deputado Reginaldo Almeida, ressaltou que a polícia não pode estar em todos os locais ao mesmo tempo a fim de evitar o delito.
“Necessária se faz, então, a adoção de medida que vise garantir a vida dos condutores e demais passageiros  presentes no interior do veículo”, argumentou. 
Embora o governo já tenha vetado uma proposta semelhante, considerando que não é atribuição de deputado legislar sobre o assunto, a Procuradoria Geral do Estado (PGE), por meio de sua assessoria, disse que somente poderá se manifestar depois que o novo projeto for encaminhado ao órgão.
De acordo com a assessoria, ainda, o documento ainda não deixou a Assembléia, o que pode acontecer entre hoje e amanhã, mas primeiro passa pelo governador Paulo Hartung. E, então, se o governador considerar necessário, pode solicitar um parecer da PGE sobre a matéria.
De outra parte, o Departamento Estadual de Trânsito (Detran) está conduzindo um debate justamente sobre a liberação do semáforo na madrugada, mas das 23 às 5 horas.
A discussão está sendo promovida com a participação de representantes dos órgãos de trânsito  da Grande Vitória, do Estado e do governo federal e PM.

Os crimes na praia de Camburi
“A ação das garotas de programa atrapalha o comércio aqui na praia. Por causa disso, estamos até fechando mais cedo, porque elas atraem um tipo de gente que não é nosso público. 
Depois de 22 horas, não se vê mais famílias sentadas no quiosque para comer um peixe. Vemos prostituição em todas as esquinas, confusão, brigas e correria.
Tem muitos pivetes que assaltam os turistas. Com a presença da Guarda Municipal, melhorou, mas ainda vemos muitos meninos de 12 anos cheirando solvente na praia.”
Depoimento do gerente de um 
quiosque na orla de Camburi, 
22 anos.

“Moro aqui há 15 anos, e a cada dia a situação piora. Caminhar no calçadão, só se for de durante o dia, e olhe lá. Depois de um certo horário, a gente só sai de casa de carro e ainda com medo de seqüestro ou assalto.
Já entraram na garagem do meu prédio e, que eu me lembre, pelo menos quatro carros já foram arrombados, entre eles, o meu. Empurraram a porta e levaram o som.
Aqui dá de tudo: grupinhos de jovens usando drogas, sexo na calçada e jovens fazendo pegas com os carros dos pais.”
Depoimento de uma consultora de 
empresas, 62 anos, moradora de 
um prédio na orla de Camburi, em 
Jardim da Penha.

“Outro dia saí às 23 horas, porque precisava ir à farmácia, e elas (prostitutas) tinham tomado conta da rua. Ficaram me puxando pelo braço e dizendo obscenidades. É constrangedor como as coisas estão. Está tudo tomado de prostitutas.
Eu vejo coisas terríveis da varanda. Já vi dois adolescentes espancando um outro rapaz. Também já vi jovens usando drogas livremente.
Também tem meninos de rua. Outro dia, quando saía da padaria, um pedinte tomou a sacola de pão da minha mão. Deixei até para lá.”
Depoimento de um funcionário 
público federal, 45 anos, morador 
de um prédio na orla de Camburi, 
em Jardim da Penha, Vitória.

“O que eu vejo são meninos de classe média comprando drogas e fumando maconha na praia, em grupinhos. Eles ficam na areia, bem perto da água para não dar bandeira e não serem vistos pela polícia.
 Também tem muitas prostitutas, que se concentram nas esquinas e perto dos pontos de ônibus, já depois das 20 horas. Os carros param e abordam essas mulheres. Mas também tem muitos travestis, que de longe parecem mulheres. Fica meio perigoso, porque eles podem fazer qualquer coisa. À noite fica meio deserto por aqui.”
Depoimento de um vendedor 
ambulante, 25 anos, que atua 
na orla de Camburi. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Cidades <br><br>