Cura é o que mais agrada no catolicismo
<b> Tanto carismáticos como católicos
tradicionais vêem na religião um
caminho para cura e libertação.
Pentecostais também </b><br>
 <br>
Entre as pessoas que mudaram de religião e hoje estão na Igreja Católica, o aspecto que mais agrada tem característica de religiões evangélicas: são as curas e libertações, segundo revelou pesquisa pesquisa feita pelo Centro de Estatísticas Religiosas e Investigações Sociais (Ceris).
Por meio da Renovação Carismática, os católicos viram reforçado esse movimento e o transformaram em um ministério.
Os carismáticos entendem que a cura é um dom gratuito de Deus que serve para, entre outros benefícios, libertar a pessoa de um espírito maligno e para perdão dos pecados. 
A dificuldade que muitos encontram em se curar é porque recusam o perdão ou, então, sentem um medo profundo que os impede de fazer a entrega total a Deus.
O ministério da cura e libertação na Renovação Carismática visa acompanhar as pessoas, durante a oração, para que aceitem a graça que Jesus quer lhes oferecer, que pode chegar por meio de um sinal no momento das rezas ou, então, com a cura imediata.
Mesmo os que não são seguidores dessa nova linha da Igreja Católica acreditam na cura por sua fé em Deus e pela intercessão de santos e Nossa Senhora.
Exemplos dessa crença são os fiéis que lotaram o Convento da Penha no último dia da festa da padroeira do Estado. Além de tentar alcançar novas graças, deram testemunhos. 
 “Vim agradecer porque tive uma alergia que tomou todo o meu corpo e nenhum médico resolveu. Depois que clamei à Virgem, foi só dormir que acordei curada. Aproveitei para pedir pela saúde de meu neto de 10 anos, que tem bronquite”, declarou a aposentada Isaltina Maria de Araújo, 75 anos. 
Outra aposentada, Raimunda Severiana Servulo, 77, foi pedir cura e libertação. “Clamo para que Nossa Senhora tenha misericórdia das mães que têm filhos viciados em drogas. Que Ela interceda junto ao seu santo filho para curar. Um rapaz que estava viciado e até ameaçado de morte se recuperou após rezarmos para Ela”.
Entre os novos pentecostais, como Universal e Assembléia, curas e libertações também são a principal característica que os agrada na igreja. Já para os evangélicos históricos, música, louvor e cânticos aparecem como o fator mais agradável.
Outros itens votados entre as várias denominações religiosas pesquisadas foram o acolhimento – os evangélicos históricos estão disparados na frente – e o estudo e conhecimento religioso.


Relatos de cura
“Foi um milagre”
“Os exames de ultrassonografia mostraram que minha neta ia nascer com Síndrome de Down. Entreguei o bebê, ainda no ventre, à Nossa Senhora da Penha. Disse que a menina seria sua afilhada. No exame seguinte, o resultado foi que o neném estava bem. Eu e minha família temos certeza de que foi um milagre. Agora minha netinha, Maria Eduarda, está com quase dois anos e cheia de saúde”
Irone Barboza, 50 anos, professora, católica


“Estou com saÚde”
“A gente toca na imagem de Nossa Senhora da Penha porque tem mais energia. Agradeço pela cura, pois fiz uma cirurgia para retirada de um mioma no útero e tinha riscos de ser uma doença maligna. Clamei e prometi voltar aqui e agradecer. Ela intercedeu por mim e estou com saúde”.
Jandira Penha de Souza, 52 anos,
professora, católica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>