Dupla de tirar o fôlego
<b> Jamie Foxx e Colin Farrell
vivem os tiras que se infiltram
em uma poderosa organização 
de tráfico em “Miami Vice” </b>
 
Sonny e Rico voltaram e dão pinta nos cinemas a partir de hoje. Para quem se lembra da série de TV “Miami Vice”, ícone dos anos 80, a adaptação de mesmo nome para o cinema tem sabor de nostalgia. 
Para quem é muito novo para se lembrar dos dois policiais, ver um filme estrelado pelo vencedor do Oscar Jamie Foxx e pelo bad boy Colin Farrell já émotivo suficiente para assistir ao longa escrito, produzido e dirigido por Michael Mann – produtor-executivo das duas primeiras temporadas do programa de TV. 
“Miami Vice”, com orçamento de US$ 135 milhões, conta a história de dois detetives, Sonny Crockett (Farrell) e Ricardo Tubbs (Foxx), que se infiltram em uma poderosa organização de tráfico de drogas. 
Enquanto tentam saber detalhes sobre a máfia, têm de descobrir quem são os informantes dos criminosos na polícia e levar cargas contrabandeadas para a América.
Tudo devidamente transportado em aviões e lanchas de última geração – que ambos sabem pilotar‚ claro. 
E ainda sobra tempo para romance. Sonny se envolve com a mulher do chefão Montoya (Luis Tosar), a misteriosa Isabella (Gong Li). Rico, mais comportado, relaciona-se com a policial Trudy (Naomie Harris).
Com exceção do bigode e dos mullets de Sonny, o filme é bem século 21, mas tem os mesmos tiros, perseguições em alta velocidade – por terra, céu e mar – e romances com as mulheres erradas, que garantiram o sucesso nos anos 80. 
As roupas também estão mais modernas, com os policiais em ternos Hugo Boss. Um pouquinho diferente dos colegas da lei brasileiros, mas essa é outra história. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

