Vovô conquistador
<b> Jorge Loredo, de 79 anos, conta como é viver seu 
mais famoso personagem, o Zé Bonitinho, na “Praça” </b>
 
No dia 7 do mês que vem ele completará 80 anos de vida, mais da metade deles sendo reconhecido por um único personagem: Zé Bonitinho. Jorge Loredo resolveu estudar teatro porque acreditava levar jeito para papéis dramáticos. Virou humorista.  
Trabalhou com Manoel de Nóbrega, Chico Anysio e, imitando um amigo, descobriu seu ganha-pão eterno: o humor. Casou-se três vezes, teve padrinhos importantes como Juscelino Kubistchek e passou dois anos de sua vida recluso em um sanatório.
Radialista, bancário e advogado, Loredo sempre foi sério, talvez por isso faça rir como ninguém. Sua trajetória acabou virando tema de um documentário: “Câmera, Close!”, de Susanna Lira. 
O projeto venceu mais de 300 concorrentes no concurso “Brasil Documenta”, do canal pago GNT, que prevê sua exibição para setembro. 
Traz depoimentos de Chico Anysio, Andréa Beltrão, Matheus Nachtergaele e a história de vida de um dos mais antigos personagens de humor ainda na ativa. Atualmente, Zé Bonitinho pode ser conferido todo sábado, no programa “A Praça é Nossa”, exibido pelo SBT.

Jorge Loredo, Ator
“Vou morrer Zé Bonitinho”

– Como você recebeu a notícia de que sua vida seria tema de um  documentário? 
Jorge Loredo – Depois de uma peça de teatro infantil que fiz ao lado da Andréa Beltrão, dois jovens me procuraram e falaram que queriam fazer um documentário sobre minha vida. Pensei que era “pegadinha”, mas depois vi que era sério.
– E o que você acha que chamou a atenção deles em sua trajetória?
– Aspectos curiosos da minha vida e o fato de eu viver um dos personagens mais antigos ainda na ativa na TV, o Zé Bonitinho.
– Você começou na TV fazendo humor?
– Não. Comecei fazendo dublagens, pontas, de tudo um pouco. Era um ator sério, seríssimo. Pelo menos era o que eu pensava (risos). O humor veio sem querer, quando fui trabalhar na “Praça da Alegria”.
– E como você criou o Zé Bonitinho?
– Ele é inspirado em um amigo meu conquistador que chamávamos de Uperigoti. Tinha topete, aquele bigodinho e sempre se dava bem com as mulheres. Eu o imitava nas festas e a turma adorava. Foi me lembrando dele que criei o Zé Bonitinho e mostrei para o Chico Anysio, na época, no programa “Noites Cariocas”. Ele adorou.    
– O nome também é criação sua?
– É, sim. Fui comer em um restaurante de beira de estrada e pedi um prato. Veio uma coisa nada a ver e reclamei. Foi quando o garçom gritou para o cozinheiro: “Ô Zé Bonitinho, vem aqui...” Saiu da cozinha um homem horrível, banguela, com uma cara de protagonista de filme de terror. Foi daí que tirei o nome. (risos)    
– E você tem alguma coisa a ver com o Zé Bonitinho?
– Não, não sou mulherengo. Me casei só três vezes.
– É verdade que você foi casado com uma mulher importante?
– Fui, sim. Minha mulher era na época a primeira bailarina do Teatro  Municipal do Rio. O presidente Juscelino Kubistchek e o Manoel de Nóbrega foram nossos padrinhos de casamento. Foi a primeira e última vez que Zé Bonitinho saiu na coluna social (risos).
– Você já foi bancário, é advogado... Quando descobriu que queria ser ator?
– No sanatório. Tive tuberculose e fiquei internado quase dois anos.  Estudei muito nessa época em que estive isolado do mundo.    
– E qual foi a primeira coisa que você fez logo que conseguiu sair do sanatório?
– Fui para casa e depois caí nas festas. Queria ver todos, ir a todos  os eventos. Por isso adoeci de novo (risos).    
– Você ainda advoga?
– Quase nada. Hoje me dedico mais aos trabalhos de ator e gravo uma vez por semana como o Zé Bonitinho na “Praça é Nossa”, pelo SBT. Não consigo me livrar dele (risos).    
– Você não gosta do personagem?
– É uma relação estranha. Devo muito a ele, mas ao mesmo tempo tenho medo de morrer como ator de um personagem só. De vez em quando me deixam fazer outras coisas, mas todo mundo só lembra do Zé Bonitinho, Zé Bonitinho. Um artista gosta de colocar todas as lantejoulas para fora, não uma só (risos).
– Parar de viver o Zé Boninho então, nem pensar?
– Não. O que me consola é que um dia, conversando com um amigo, ele me disse: “O Chaplin morreu Carlitos e Oscarito morreu Oscarito. Por que você não pode morrer Zé Bonitinho?” Não quero, mas vou morrer Zé Bonitinho. Estou me conformando com isso. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

