“Eu queria ser policial”
<b> Um homem que já fez mais de 20 
denúncias à polícia contou que 
resolveu colaborar dessa forma porque
é contra a impunidade e a violência. 
Ele atua como informante de um delegado 
da Grande Vitória. A entrevista foi feita na 
semana passada, na sala do delegado e pelo 
telefone da delegacia. Seus nomes não estão 
sendo divulgados por medidas de segurança. </b><br>
Priscila Coelho <br>
 A Tribuna – Por que resolveu fazer denúncias e colaborar com a polícia?
 Informante – Porque acho que só Deus tem o direito de tirar a vida de alguém. E só ele também tem o direito de dar a vida. Então resolvi denunciar porque sou uma pessoa contra a impunidade e contra a violência.
– Desde quando faz as denúncias?
– Tem 15 anos que colaboro dessa forma e vou continuar enquanto eu tiver vida.
– Quantas denúncias você já fez?
– Já fiz mais de 20 denúncias, tanto pelo telefone 181 do disque-denúncia, quanto direto para a polícia. Mas faço mais para um delegado.
– Você não tem medo?
– Não tenho medo porque confio nas pessoas para quem passo as informações. Não faço denúncia para qualquer um. Só para quem realmente confio.
– Como você descobre as informações que passa para a polícia?
– Fico atento a tudo o que acontece no meu bairro. Vejo tudo e até estudei algumas leis.
– Mas para quê?
– Por que tinha vontade de ser policial, mas tive uma infância difícil. Tenho pouco estudo. Mas ainda tenho vontade de ser um policial e admiro muito o trabalho de um policial honesto.
– Alguém sabe que você é informante da polícia?
– Ninguém sabe que eu denuncio. Não conto para ninguém, porque assim estou preservando a minha própria segurança. Na minha formação, aprendi que não se deve confiar em ninguém. Nem a minha família sabe.
– Que tipo de denúncias você já fez?
– Já colaborei com as polícias Civil e Militar em vários crimes, como desmanche de carros, tráfico de drogas que geraram a prisão de quadrilhas e, também, em homicídios.
– As denúncias que fez tiveram resultado positivo? 
– Todas tiveram resultado positivo, até com prisão em flagrante. Teve um homicídio no meu bairro que denunciei o autor. A polícia veio e prendeu o acusado.
– Você já presenciou uma pessoa sendo presa que você denunciou?
– Já, muitas vezes. 
– Qual foi a sua sensação?
– É uma sensação de alívio porque vi uma pessoa que deve, pagando pelo que fez.



“Só confio no delegado”
“Eu denuncio porque vejo as coisas erradas e sei que a polícia não pode ficar 24 horas em todos os lugares. A maioria dos moradores não tem coragem de fazer denúncia. Eu não conto para ninguém que sou informante, nem para minha família. Só confio no delegado. 
Quando denuncio e as pessoas acabam presas, fico feliz porque é menos um bandido na rua e menos um traficante. Pretendo continuar denunciando até alguém descobrir e me matar. Não passo nenhuma informação errada para a polícia.
Eu fico investigando. Não sou muito conhecida no meu bairro, mas observo muito as coisas. Me faço de sonsa, mas de sonsa não tenho nada. Já fiz mais de cinco denúncias e ainda tenho mais duas para passar ao delegado. 
Não tenho medo de me calar porque, se ficar, os crimes continuam da mesma forma. Se falar, também continuam. Então vou continuar colaborando.
Já denunciei uma casa onde tinha bombas, drogas e armamentos pesados, há três meses. A polícia foi lá e achou tudo e prendeu o dono. Uma mulher conseguiu fugir e está no Rio de Janeiro. Também já denunciei o autor de um homicídio, que logo depois foi preso”.
Depoimento de uma  
informante da polícia, que 
não está sendo identificada 
por medidas de segurança.



Casos
n Trama para matar PM
No dia 4 de agosto deste ano, após receber uma denúncia anônima, a Polícia Militar prendeu um acusado de tráfico do bairro Barcelona, na Serra. Ele era suspeito de estar montando uma gangue para matar um soldado da PM. Adenir Júnior de Oliveira Custódio, o Juninho Paraíba, 24 anos, foi preso em seu apartamento, em Colina de Laranjeiras.
n Presa acusada de 
assalto a posto
No dia 11 de julho deste ano, uma denúncia anônima levou policiais da Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio (DCCV) a prenderem uma mulher acusada de participar do assassinato do empresário José Anísio Côgo, dono do posto de combustível Coral, na Serra, ocorrido dois dias antes.
n PM frusta plano de atentado
No dia 3 de julho deste ano, policiais do Serviço Reservado (P-2) do 1º Batalhão (Vitória) da Polícia Militar prenderam Ivaney Rocha Pereira, 26 anos, o Ferreirinha, e Daniele Gonçalves. Ele foram presos com duas bombas de alto poder de destruição que seriam utilizadas em atentados contra policiais da região de Goiabeiras.
n Preso assassino de 
cobrador
No dia primeiro de junho deste ano, policiais da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Cariacica prenderam o desempregado Eduardo Martins Damasceno, 23 anos, que confessou ter matado o cobrador Oldir Tavares do Amorin dentro de um ônibus. A polícia chegou até Eduardo depois de receber informação através do disque-denúncia.
n Acusados de atacar 
sítios são presos
No dia 5 de maio deste ano, outra denúncia anônima levou policiais de Domingos Martins, região serrana do Estado, a prender dois homens acusados de praticar vários golpes contra o comércio da região, além de assaltos à mão armada em propriedades rurais. A denúncia apontou o local onde os acusados estavam escondidos.
Fonte: Disque-Denúncia 


Ligações a cobrar para Danilo
Atender ligações a cobrar em seu celular, originadas de outros estados e até de madrugada para receber denúncias, não é novidade para o delegado Danilo Bahiense, chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).
Com 20 anos de serviço na polícia, o delegado disse que atende todas as pessoas que o procuram para fazer denúncias. 
“Recebo muita informação no meu celular porque dou o número do meu telefone para os informantes, que até ligam a cobrar e de madrugada. Essa semana recebi uma ligação de Minas Gerais e do Rio de Janeiro. Todas importantes”, afirmou Bahiense.
Segundo o delegado, um dia após a morte de um agente penitenciário ocorrida em Praia Grande, Fundão, ele já sabia quem era o autor do crime e quem havia escrito o bilhete deixado em cima do corpo da vítima.
“No domingo eu estava indo para Santa Cruz (em Aracruz) almoçar com minha família e meu celular tocou. Era uma pessoa me denunciando quem tinha escrito a carta e quem tinha atirado. A informação estava certa”, assegurou. 
O delegado disse que recebe inúmeros tipos de denúncias pelo celular, por exemplo, casos de homicídio, furto e estelionato . Na maioria dos casos, ele mesmo apura para não perder a confiança do denunciante. 
O delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, titular da Delegacia de Furtos e Roubo de Veículos (DFRV), também contou que recebe muitas denúncias anônimas, mas por meio do telefone da delegacia.
“Não tenho o costume de passar o número do meu celular, mas na delegacia recebo denúncias diariamente”, afirmou Adroaldo.


Quando reagir é perigoso
Por estarem cansadas de aceitar a violência, muitas pessoas estão reagindo à ação de bandidos e correndo atrás do ladrão, ou até mesmo assumem o risco de seguir criminosos enquanto passam os dados do crime para a polícia.
Mas essa reação não é recomendada nem pela polícia, nem por psicólogos. O coronel Carlos Eduardo Marques Magnago, comandante do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), disse que o bandido pode estar num estado psicológico mais abalado ou até mesmo drogado e, por isso, pode agredir a vítima. 
“Mas se for num caso em que a multidão tem maior poder que o  bandido, a reação é válida”, afirmou o comandante.
O mestre em psicologia e diretor do Instituto Gestalt de Psicologia, Antônio Elmo de Oliveira Martins, 54 anos, explicou que não é adequado reagir a assaltos porque o bandido está sempre com um elemento surpresa, que pode ser uma arma ou uma faca.
“Já a vítima está distraída. Por isso, demora algum tempo para avaliar a situação e as conseqüências dela. Mas se a vítima souber que vai ser assaltada, dá tempo para pensar numa reação. No caso de ser surpreendido, a melhor coisa é não fazer nada e entregar tudo”, afirmou o psicólogo.


Mais Polícia nas páginas 9 e 10 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>