Guerra nos bastidores
<b> Com a produção de novelas no SBT, Record e Band, os
atores estão sendo muito disputados pelas emissoras </b><br>
 <br>
Com a produção de teledramaturgia em emissoras como SBT, Record e Band, uma “guerra” se desenrola nos bastidores. Até há pouco com mercado de trabalho restrito à Globo, os atores agora são disputadíssimos. 
Tanto que a Globo mudou a política de contratos: em vez de contratos por obra, tem preferido um vínculo mais longo. Além disso, tem antecipado a renovação dos acordos com nomes de peso. 
A Record, que exibe “Essas Mulheres”, tem duas tramas em pré-produção e começa a formar um banco de elenco. 
Na Band, de “Floribella”, Herval Rossano orquestra uma série de especiais já visando uma segunda novela, que tem gravações previstas para janeiro. E o SBT também anunciou para 2006 o segundo horário de produções próprias.
 “A concorrência é benéfica para todos, inclusive para a Globo”, avalia Sílvio de Abreu, às voltas com a escalação de “Belíssima”, próxima das oito. 
“Tive de esperar o Leopoldo Pacheco acabar o trabalho na Record, o Lima Duarte terminar um filme e a Irene Ravache se convencer a fazer novela de novo”, diverte-se o autor. 
Para Fernando Rancoletta, produtor de elenco do SBT, sempre foi normal ligar para atores que apareciam em trabalhos na Globo antes de fechar um elenco. 
No caso de “Os Ricos Também Choram”, ele já sentiu a diferença. “Vários atores que só fechavam por obra estão contratados”, conta Fernando.
protagonistas
Mas as trocas têm se mostrado vantajosas sobretudo para atores que ainda não tinham status. Roger Gobeth e Juliana Silveira, por exemplo, foram alçados a protagonistas – ela já havia estrelado “Malhação” – e ganham cerca de R$ 30 mil mensais. Produtora de elenco de “Floribella”, Ciça Castelo insiste que os atrativos são outros. 
“Importa mais o trabalho que o salário. A Juliana ficou satisfeitíssima por cantar e dançar”, argumenta. 
Mas o pior é quando a concorrência ocorre dentro da própria emissora. Na Globo, é comum que autores e diretores disputem seus favoritos, deixando-os reservados por meses.
Autora da minissérie “JK”, Maria Adelaide Amaral acaba de perder Ana Paula Arósio e Leandra Leal para a futura novela de Manoel Carlos.
“Não disputo. Aceito o que o universo dá e torço para que a decisão seja melhor para as duas”, minimiza Maria Adelaide.

Marcação cerrada
A concorrência entre as emissoras tem se mostrado um bom negócio sobretudo para os atores, que há tempos reclamavam da restrição do mercado de trabalho na TV. 
Após a investida da Record em Caio Blat, Osmar Prado e Othon Bastos, por exemplo, a Globo assinou contratos com os três, que antes só recebiam por obra. 
O mesmo aconteceu com Bruno Garcia, que chegou a negociar com a Record e, logo em seguida, entrou em “Começar de Novo” e foi escalado como protagonista de “Bang-Bang”. 
Estrela de “A Escrava Isaura”, Bianca Rinaldi assinou contrato longo com a Record logo depois da novela e inaugurou o banco de elenco da emissora.
“Foi fundamental saber que eles têm planos para a vida toda com novela. Não iam investir tanto para parar em um ano”, pondera a atriz. 
Para Lauro César Muniz, o processo deve ser contínuo e muito saudável para a área. “Com a concorrência, aumentam os ganhos dos atores, os nomes são valorizados e os elencos crescem”, equaciona.
Já Ciça Castelo, produtora de “Floribella”, enxerga alguma desvantagem para os contratados da Globo, se a emissora estiver fazendo isso apenas para impedir a ida deles para as concorrentes.
“Faço votos de que eles consigam usar todos que estão contratando, porque ator é um bichinho impaciente”, ironiza.

Fique por dentro
• Um dia depois de acertar verbalmente com o SBT sua participação em “Os Ricos Também Choram”, Jonas Bloch (foto) foi chamado pela Globo com uma proposta de contrato, mas manteve a palavra.
• Lauro César Muniz pretende utilizar em “Cidadão Brasileiro” alguns atores que estão em “Essas Mulheres”, mesmo sabendo que as gravações de uma trama vão emendar na outra. “O nível de atuação na novela está muito bom. Pretendo aproveitar alguns atores, mesmo que seja mais para o meio da trama”, explica.
• O SBT costuma ter no elenco entre oito a 12 atores já conhecidos do público e complementa com novos atores ou outros, de menor repercussão. “Temos de pensar com a cabeça do público. Alguns nomes de peso são fundamentais, porque a dona-de-casa tem de  pensar: ‘Que legal, o fulano está no SBT’”, justifica Fernando Rancoletta.
• Ricardo Waddington se orgulha de já ter lançado atores em papéis protagônicos, como Reynaldo Gianecchini, em “Laços de Família”, e Vanessa Giácomo, em “Cabocla”. “Em ‘Mad Maria’, foram quase 30 novos nomes. Gosto de pesquisar atores no Brasil inteiro”, ressalta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>