Cenas de imprudência na 3ª Ponte
<b> Câmeras flagram ultrapassagens
perigosas e badernas. A Rodosol vai
instalar novos equipamentos até o
trevo de Setiba antes do verão </b><br>
Eliane Proscholdt, Flávia Martins <br>
Não são só os pegas em ruas, avenidas e rodovias da Grande Vitória que geram vídeos de motoristas se arriscando e fazendo loucuras no trânsito. Na Terceira Ponte, as câmeras da Rodosol também flagram veículos em alta velocidade, fazendo ultrapassagens perigosas e causando acidentes.
Além disso, as câmeras já deduraram baderneiros que pararam no meio da pista, como um grupo de amigos que resolveu dançar no alto da ponte, conforme A Tribuna publicou no início do ano.
Mais câmeras serão instaladas também na Rodovia do Sol, até dezembro, distribuídas até o quilômetro 30, próximo ao trevo de Setiba, em Guarapari. Isso permitirá que o Centro de Controle Operacional (CCO) da Rodosol registre tudo o que acontecer na rodovia, incluindo os pegas.
O gerente de Operações da Rodosol, André Ricardo Beltrane, destacou que o monitoramento será feito com apoio de um policial, o que agilizará no caso de algum incidente.
“Nas imagens, conseguimos identificar imprudência, imperícia, falta de atenção e cautela por parte dos motoristas. Muitos dão fechadas ou não percebem a velocidade dos veículos na frente, rodando na pista e causando acidentes”, disse Beltrane.
Em uma dessas imagens, um veículo que descia a ponte, em direção ao pedágio, estava em velocidade tão alta que se chocou contra a mureta de proteção, na curva, rodou com o carro na pista e capotou.
Outras cenas mostram veículos em ultrapassagens perigosas e batendo nas muretas de proteção. Um deles chegou a deslizar na mureta, depois perder o controle da direção.
Mas não é só na Rodovia do Sol que os motoristas terão as infrações registradas. Em Vitória, o assessor técnico da Secretaria Municipal de Transportes e Infra-estrutura (Setran), Paulo Roberto Starling, informou que, no próximo ano, as principais avenidas ganharão pardais para flagrar quem avançar os sinais. Outros pontos deverão ganhar radares.
“Os pardais já são uma forma de controlar a velocidade e estudamos também radares em outros pontos”, disse.
Em Vila Velha, as avenidas onde os motoristas mais abusam da velocidade, como a Saturnino Rangel Mauro e a Estudante José Júlio de Souza, em Itaparica, também deverão ganhar radares. 
“Estamos concluindo um estudo que vai indicar se há essa necessidade”, explicou o secretário de Serviços Urbanos do município, Romário de Castro.

Taxistas deduram rachas
Trabalhando dia e noite em um dos locais preferidos pelos praticantes de pegas, taxistas que atuam na avenida Dante Michelini, na orla de Camburi, em Vitória, contaram que presenciam cenas perigosas constantemente.
“O caso mais recente foi de um carro que estava correndo tanto que bateu no poste e destruiu a caixa de marchas”, contou um taxista de 58 anos, que atua há seis anos no local e mostrou as peças que voaram do carro.
Ele contou que, há alguns dias, um motorista foi ousado a ponto de dar um “cavalo-de-pau” na frente de uma blitz e arrancar para dentro do bairro Jardim da Penha.
Outro taxista da área, de 45 anos, disse que, muitas vezes, sente receio de circular no local de madrugada. “Eles vêm ‘rasgando’ mesmo. Dá para ver também que estão bebendo dentro dos carros. É um perigo após certo horário”.

Motores são turbinados
Para aumentar a potência dos carros e alcançar altas velocidades em menos tempo, além de preferirem modelos esportivos, batedores de pega turbinam os motores dos veículos. Mas os pilotos profissionais Felicio Pezente e Rodrigo Marcheschi alertam que a modificação aumenta o risco de acidentes.
“O kit turbo aumenta o volume de ar no motor, o que, com o aumento também do combustível, gera maior explosão. Mas 99,9% dos carros não passam por inspeção. Para qualquer modificação, é preciso analisar as características do carro”, explicou Pezente.
Marcheschi acrescentou que, como se preocupam só com o motor, os batedores de pega acabam esquecendo que isso muda a potência dos freios, por exemplo. 
“Além disso, o veículo normal só agüenta impacto a até 60 quilômetros por hora. Não é como um carro de corrida, que é preparado para agüentar impactos com alta velocidade e proteger o motorista”, observou o piloto.
Ele ressaltaram que, estando a uma velocidade de 200 quilômetros por hora, índice atingido facilmente por um Vectra, por exemplo, o motorista vai precisar de, no mínimo, 100 metros de distância do obstáculo para conseguir frear. Além disso, não conseguirá manter a estabilidade em uma curva.

Briga na Justiça por proibição de bebida em posto
A Lei Estadual 7.912, de dezembro de 1994 – que proíbe a venda de bebidas alcoólicas em postos de gasolina –, deverá ficar só no papel. A Procuradoria Geral do Estado (PGE) entrou com uma ação no Supremo Tribunal Federal (STF), ainda não julgada, afirmando que a medida é inconstitucional.
Alguns postos são apontados pela polícia como os principais pontos de encontro de onde motoristas partem para os pegas na Grande Vitória. Uma das justificativas para a lei seria que a venda de bebidas aumentaria o risco de acidentes.
Mas o procurador do Estado Rodrigo Marques de Abreu Júdice, chefe do Centro de Estudos e Informações Jurídicas da Procuradoria, justificou que a lei impede a livre concorrência, um dos pilares da ordem econômica. 
Para o procurador, a lei também não atinge o objetivo de reduzir acidentes, já que as bebidas alcoólicas podem ser adquiridas em qualquer outro ponto comercial.
“O Código de Trânsito Brasileiro e a Lei de Contravenções Penais impõem sanções aos motoristas que dirigem alcoolizados”, ressaltou o procurador.

Perigo no trânsito

CONDENAÇÃO
Em junho deste ano a Justiça condenou o estudante Fabrizio Guimarães Mosconi, 20, a prestar serviços comunitários por dirigir em alta velocidade e causar acidente na avenida Fernando Ferrari, levando à morte três amigos, em 2004. O rapaz admitiu que eles estavam voltando de um racha quando deram um “cavalo-de-pau”.

VAIAS
Acusado de ter participado de um pega em Colatina em 13 de abril do ano passado, que causou a morte de três pessoas, Erich Zanotti Zaché, 25 anos, foi vaiado e chamado de assassino quando foi levado para a Penitenciária Regional de Colatina. Ele estava escondido desde o dia do crime em Foz do Iguaçu, no Paraná.

MORTE DE CASAL
Um pega na praia de Camburi resultou na morte da esteticista Maria Evangelista Vieira, 41, e José Roberto Ferreira, 53, no dia 5 de agosto. Os estudantes Thiago Carlos de Souza, 20, e Jean Marcos Crivellari Coelho, 21, acusados de participação em um pega, foram presos, mas já estão em liberdade.

MOTOCICLISTAS
Um motociclista morreu no dia 18 de junho deste ano na rodovia que liga Cachoeiro a Castelo. Segundo testemunhas, ele acabou sendo envolvido em acidente provocado por dois motociclistas que estariam disputando um racha.
A vítima, José Romildo Olímpio, tinha 46 anos e morreu no local do acidente.

Ponto de encontro
A Polícia Militar realizou operação no Loteamento Dona Augusta, em Campo Grande, Cariacica, há  dois anos. O local era ponto de encontro, segundo denúncias, para pegas e rachas. Na ocasião, foram flagrados mais de 1,5 mil adolescentes que participavam e assistiam a pegas de motos e carros.

Flagrantes na Terceira Ponte

1 Um Fiat Uno, na subida da ponte, sentido Vila Velha-Vitória, sai da pista da direita para a da esquerda sem distância de segurança entre os veículos.

2Ele se choca com um Fiat Doblô e os dois carros rodam na pista, ficando um de frente para o outro.

3Um outro veículo que vinha atrás, na pista da esquerda, acaba batendo na traseira do Fiat Doblô.

1Na descida da ponte, sentido Vila Velha-Vitória, um veículo ultrapassa outro e vai para a pista da direita.

2 Ele perde o controle e bate na mureta de proteção externa da ponte.

3Depois atravessa a pista, batendo também na mureta central, onde perde parte do pára-choque. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>