Morte e prisão em “Belíssima”
<b> O médico que atendeu
Júlia quando ela ficou
internada é assassinado e
André vai preso por desacato </b><br>
 <br>
Mais um personagem vai morrer na novela “Belíssima” na próxima semana e o vilão André (Marcello Antony) vai acabar atrás das grades por desacato à autoridade. 
Depois de saber pela ex-mulher de André que ele a investigava para dar o golpe do baú, Júlia (Glória Pires) vai descobrir que o ex-marido falsificou seus exames médicos para mantê-la no hospital enquanto roubava todo seu patrimônio. 
O médico que a atendeu, Natanael, contratado por André, avisa ao vilão que Júlia já sabe de tudo. O doutor então é instruído por ele sobre o que dizer para Júlia quando ela lhe fizer perguntas. 
Júlia vai ao consultório de Natanael (Emílio Pitta) acompanhada do tio Gigi (Pedro Paulo Rangel) e eles ouvem um tiro. Quando entram na sala do médico o encontram morto. André chega logo em seguida. 
A polícia é chamada e consegue interrogar Júlia e Gigi, mas não encontram André. Os investigadores vão à casa de André, que os expulsa e é preso por desacato à autoridade. 
Júlia e Gigi se preocupam com o que pode acontecer com ela, já que denunciou André para a polícia, dizendo que ele tinha interesses na morte de Natanael. A cena da morte está prevista para ser exibida no capítulo do próximo dia 4. 
Antes disso, no capítulo deste sábado, Júlia vai ao Rio para desvendar os mistérios do passado de André. Lá, ela marca um encontro com a ex-mulher do empresário, Norma (Isabela Garcia). 
Norma recebe Júlia com cordialidade e lhe dá informações importantes. Ela não esconde que já sabia dos planos de André antes mesmo dele a deixar. O fim do casamento dos dois foi justamente por causa do golpe que ele daria em São Paulo. Júlia fica pasma diante das informações. 
Norma explica que a ambição sempre guiou a vida de André e que, apesar deles terem ficado juntos durante três anos, o empresário não teve dúvidas diante da proposta feita pelo pai. Aquilino (Serafim Gonzalez) foi quem seduziu o filho com o plano do golpe do baú. 
O que mais impressiona Júlia é a pasta com fotos e informações sobre ela que Quiqui esqueceu na casa de Norma. Júlia não tem mais dúvidas de que o golpe foi muito bem planejado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>