Contagem regressiva
<b> Leandro Lopes e Lucas Poletto
vão cantar hoje a música que será 
trabalhada por quem vencer “Ídolos”.
A grande final será amanhã </b>
 
No programa “Ídolos” de hoje, no ar às 21h45, no SBT/TV Tribuna, os finalistas Leandro Lopes e Lucas Poletto vão cantar quatro músicas. Entre elas está a que a gravadora Sony/BMG vai trabalhar para o lançamento da carreira do vencedor.
Uma música foi escolhida por unanimidade pelos jurados, outra cada jurado indicou e Leandro e Lucas optaram por uma delas. Leandro escolheu a música indicada pela jurada Cynthia Zamorano, a Cyz, e Lucas a indicada por Thomas Roth. 
A quarta música é a melhor que cada um já cantou no programa, segundo os próprios finalistas. A votação começa hoje, a partir das 21h45, e termina amanhã, às 18 horas.
O voto pode ser feito via telefone fixo ou celular. Para votar pelo telefone fixo, o telespectador deve ligar para 4002-89, mais o número do candidato que será divulgado assim que começar o programa.
A votação também será feita via mensagem do celular para o número 72852, com o nome do candidato: Leandro ou Lucas.
O público poderá votar quantas vezes quiser, mas terá de fazer uma ligação para cada um e esperar o término da mensagem para validar seu voto.
PREFERIDO
Se dependesse dos jurados Arnaldo Saccomani, Carlos Eduardo Miranda, Cyz e Thomas Roth, Leandro já poderia comemorar.
“Desde o começo ele é o cara. Tem boa voz, estilo. Só haverá surpresa se os fãs entrarem no clima de ‘já ganhou’ e acharem que não precisam mais votar nele”, disse Miranda.
O candidato também se preocupa com essa possibilidade. “Eu preciso do voto das pessoas, pede para o pessoal votar em mim”, apelou Leandro em entrevista. 
Saccomani concorda com Miranda. “Leandro se destacou durante todo o programa”, confirma. Cyz também aposta nele, e Roth faz coro com os colegas. 
“O Leandro tem mais maturidade para encarar a carreira artística”, conta. Mas ressalta a evolução artística de Lucas. “Ele superou as expectativas. Tem muita chance de ser o campeão.” 

Leandro Lopes Cantor

“Não acho que eu seja o favorito”
– Ser o favorito ajuda ou atrapalha?
Leandro Lopes – Não acho que eu seja o favorito, não. Estamos muito ansiosos, não vejo a hora de chegar a final, mas preciso muito dos votos do público. 
– Você já pensou no que vai fazer quando “Ídolos” terminar?
– Não, não deu tempo ainda, é muita coisa para fazer, ensaios, gravações. Não sei do futuro ainda. 
– Como foi voltar para sua cidade? (Os dois candidatos estiveram visitando a cidade natal no último sábado).
– Nossa, foi demais! Eu não imaginava que tanta gente pudesse gostar do meu trabalho, é muito gratificante. 
– O que mais marcou durante o programa?
– Acho que foram as amizades que eu fiz, as nossas bagunças na casa... sem contar o aprendizado que tivemos. Ter passado por esta experiência é inesquecível. 

Lucas Poletto Cantor

“Estou nervoso e com saudades”
– Como está a preparação para a final?
Lucas Poletto – Estou nervoso, quero que chegue logo, e também estou com muitas saudades de casa. São dois meses fora. 
– É difícil competir com o favorito dos jurados?
– Não, estou bem tranqüilo quanto a isso. Cada um tem que fazer a sua parte, depois disso, só Deus sabe. Afinal, quem decide é o público. 
– O Roth atribuiu sua permanência no programa devido ao sucesso com as meninas. Você concorda? 
– Mas quem faz mais sucesso é o Pica-pau (Leandro)! Acho que as mães devem gostar mais de mim porque tenho cara de bom menino e sou mesmo! (risos) Muitas preferem o Leandro. 
– Quais são os planos quando o programa terminar?
– Quero investir em um repertório romântico e de pop rock que agrade ao público de todas as idades.  

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

