Patinho feio vira modelo
<b> A desajeitada Kika se
transformará em top
model internacional
em “Cobras & Lagartos” </b>
 
Como em um conto de fadas, a desajeitada Kika (Christiana Kalache) de “Cobras & Lagartos” se transformará em top model internacional e, de quebra, finalmente dará adeus à solidão. Em grande estilo. 
Já no capítulo de amanhã, a gata borralheira das sete surpreenderá a todos ao ser descoberta por Pasquale (Edson Fieschi), um famoso fotógrafo italiano.
“Ele será contratado para escolher a nova garota Luxus, mas não gostará de nenhuma modelo apresentada por Celina (Ângela Vieira) e nem das funcionárias da loja, que farão de tudo para atrair a sua atenção. Achará tudo muito comum”, conta Christiana Kalache. 
Curiosamente, o estrangeiro ficará encantado justamente pela exótica vendedora, que será escalada para lhe servir café. “Pasquale achará a Kika diferente, dirá que ela é dona de um olhar expressivo, alguém para quem se tem vontade de olhar várias vezes. Imagina o que é ditar moda para uma pessoa extremamente tímida, que pedia licença para falar com as pessoas!”, comenta a intérprete da vendedora.
A antiga namorada de Foguinho (Lázaro Ramos), porém, está tão acostumada a levar a pior que chegará a questionar a escolha do fotógrafo. 
“Kika vai pensar que Pasquale pode mudar de idéia a qualquer momento”, afirma Christiana. Mas não se trata de um engano. Com o aval de Celina, depois de uma repaginada geral no visual, a nova cara da Luxus estampará editoriais de moda, conquistando o ódio principalmente de sua irmã. 
“A Madá (Nanda Costa) tentará seduzir o Pasquale para se tornar a nova garota Luxus, mas ele a achará vulgar. Quando a irmã for escolhida, ela ficará furiosa, ainda mais que Kika passará a desprezá-la, assim como Madá fez a vida inteira”, antecipa a intérprete da vilãzinha.
E o clima entre as duas só vai piorar, já que Murilo (Cássio Reis) ficará completamente enfeitiçado com a nova versão da ex-cunhada. 
“Ele vai enlouquecer quando vir a Kika, passará a acompanhá-la nos desfiles, embasbacado. Os dois ficarão juntos depois que ele confessar que foi um idiota, porque precisou surgir uma pessoa do outro lado do mundo para que ele descobrisse quem era a verdadeira mulher da vida dele”, conta Christiana. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

