Processo contra juiz de Viana
<b> Desembargadores decidiram por unanimidade investigar a
conduta de Pinheiro, acusado de coagir testemunha na polícia </b><br>
Aline Nunes, André Barros, Eliane Proscholdt <br>
Os desembargadores do Tribunal de Justiça decidiram ontem, por unanimidade, instaurar procedimento administrativo contra o juiz José Rodrigues Pinheiro para investigar a conduta do magistrado no dia do assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, morto 24 de março de 2003. A decisão foi tomada na sessão no Tribunal Pleno.
O pedido de abertura do procedimento administrativo foi feito pelo corregedor-geral da Justiça, desembargador Frederico Guilherme Pimentel, depois de concluir a sindicância do caso. 
A punição pode ser uma simples advertência, censura ou suspensão e, eventualmente, se for a situação for muito grave, ele pode até ser aposentado compulsoriamente.
O corregedor disse, ainda, que não existe a necessidade de afastar o magistrado de suas funções, pois os fatos a serem apurados em nada se relacionam com o seu trabalho desenvolvido na 2ª Vara do Juízo de Viana.
No dia em que o juiz Alexandre Martins foi morto, Pinheiro esteve na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), onde teria coagido uma testemunha – a personal trainer do juiz assassinado.
Durante a apuração, seis testemunhas foram ouvidas, entre as quais a personal trainer, o delegado Danilo Bahiense Moreira, chefe da DHPP, e o juiz Pinheiro, que disse que sua ida e permanência na Divisão de Homicídios até a noite – embora tenha sido convidado para se retirar do local, uma vez que não tinha autorização do Tribunal de Justiça para acompanhar o caso – foi com o intuito de colaborar.
Em seu relatório, o corregedor cita o depoimento da personal no qual ela disse que Pinheiro se apresentou como amigo do juiz assassinado e do seu pai, o advogado Alexandre Martins de Castro.
Num dos trechos do relatório, a testemunha diz que o juiz Pinheiro “apresentava estar muito calmo, falando muito lento e sempre próximo à depoente”.
Disse ainda que foi levada a uma outra sala, sem se recordar por quem. “Nesta outra sala o juiz falou a mesma coisa: que o depoimento da depoente era muito grave e que ela devia estar ciente dos riscos que corria”, disse em seu depoimento.
Agora, segundo o corregedor, o processo será distribuído para um relator que vai fazer a instrução. O prazo para a conclusão é de 90 dias podendo ser prorrogado por mais 30 dias.

Duas armas em supermercado
Durante o seu voto na sessão do Pleno do Tribunal de Justiça (TJ-ES) sobre a instauração do procedimento administrativo do juiz José Rodrigues Pinheiro, o desembargador Paulo Nicola Copolillo contou que na semana passada encontrou com o magistrado na rampa de um supermercado na Praia do Canto, em Vitória, portando duas armas.
“Ele (Pinheiro) estava andando muito nervoso. Ele me indagou sobre os meus seguranças, alegando que estava com medo de morrer e que eu deveria pensar no pior”, disse o desembargador.
Copolillo disse que o orientou a ir para casa e guardar as armas. “Disse que ele iria acabar machucando alguém. Com muito custo, ele foi embora. A nítida impressão que tive foi de que ele estava surtando”, disse.
O corregedor-geral da Justiça, desembargador Frederico Guilherme Pimentel, disse que não sabia do fato.
“O magistrado tem porte de arma, embora ter duas sejam um tanto quanto exagerado. Cabe ao relator decidir se será apurado”, ressaltou o corregedor.
O juiz foi procurado na noite de ontem, mas  não retornou as ligações até as 23h30.

Contra o juiz

• Inquérito do mando da morte de Alexandre Martins – Apura a participação de Antônio Leopoldo e o do coronel Walter Gomes Ferreira no mando da morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho. O inquérito foi relatado pelo desembargador Pedro Valls Feu Rosa e entregue ao Ministério Público. Ontem, o MP denunciou o juiz Leopoldo como mandante e pediu sua prisão preventiva. A denúncia será encaminhada para o relator, desembargador Sérgio Gama. Caso seja aceita pelo TJ, será transformada em processo.
• Processo Administrativo – Sob a responsabilidade do desembargador Frederico Pimentel, apura irregularidades que teriam sido cometidas por Leopoldo à frente da Vara de Execuções Penais, como a concessão de regime fechado para o semi-aberto, para presos de alta periculosidade. Hoje serão interrogadas 13 testemunhas, entre elas o juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos.
• Processo Administrativo – Apura denúncias de extorsão que teriam sido cometidas pelo juiz Leopoldo. Por causa dessas denúncias, o magistrado pode ser até expulso de suas funções de juiz,  se for condenado..
• Inquérito – Investiga denúncias de extorsão que teriam sido cometidas pelo juiz Leopoldo, entre elas a intermediação de negociações em nome de terceiros, nas quais o juiz teria recebido R$ 50 mil e R$ 30 mil. Está sob a responsabilidade do desembargador Pedro Valls Feu Rosa. O relatório será entregue na tarde de hoje para a Procuradoria Geral de Justiça, para que seja analisado para o posterior oferecimento de nova denúncia contra o juiz.

Trechos do relatório

“Com que direito ou competência um magistrado (juiz José Rodrigues Pinheiro), no mesmo dia de um acontecimento tão trágico (assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho) adentra a uma delegacia onde se iria lavrar o flagrante, onde uma testemunha presencial (personal trainer do juiz Alexandre) estava sendo ouvida por autoridades policiais, com a presença de promotores de Justiça e se presta a dizer da gravidade deste mesmo depoimento; por que se insiste?”
n   n   n
“Por acaso depoimento, em processo que tais, poderia escapar desta conotação? E mais, por que a advertência de possível risco de vida para a testemunha? Como poderia ele saber disto no mesmo dia do crime? Estaria nervoso? Não, no dizer da testemunha e das demais como se verá. ”
n   n   n
“Denota-se dos depoimentos que a testemunha fora levada a quatro salas diferentes e o Drº Pinheiro insistindo mesmo sem obter respostas da testemunha... Pode-se admitir  tal comportamento de um juiz de direito?”
Fonte: Relatório do corregedor-geral da Justiça, desembargador Frederico Guilherme Pimentel


Novas diligências contra Vladson
O Ministério Público vai encaminhar hoje ao Tribunal de Justiça (TJ-ES) o pedido de diligências para o inquérito que investiga o juiz Vladson Couto Bittencourt por porte de drogas. 
Caso seja aceito o requerimento, o magistrado – preso no final do ano passado, no Rio de Janeiro, com comprimidos de ecstasy – será convocado para depor.
 O pedido será encaminhado pela subprocuradora-geral judicial Catarina Cecin Gazele, que está analisando o caso, para o relator do inquérito no TJ, desembargador Adalto Dias Tristão, que já pediu o indiciamento de Vladson.
A intenção da subprocuradora judicial é colher mais elementos para decidir se oferece ou não denúncia contra o juiz. No momento, a única certeza de Catarina Gazele é que não há razão para denunciá-lo por tráfico.
Vladson já está afastado de suas funções por determinação do TJ. O juiz era titular da 4ª Vara Criminal de Vila Velha, onde participou da fase inicial do julgamento dos acusados de matar Alexandre Martins.


Cheques de Calu a Leopoldo
O desembargador Pedro Valls Feu Rosa recebeu ontem informações da Receita Federal a respeito de vários cheques que teriam sido dados pelo ex-policial civil Cláudio Luiz Andrade Baptista, o Calu, ao juiz Antônio Leopoldo Teixeira. 
Ao ser procurado, o desembargador Feu Rosa disse que, por ser o relator do inquérito de extorsão, não poderia dar informações sobre o assunto.
No início da tarde de hoje, o inquérito que apura indícios de extorsão cometidos pelo juiz Antônio Leopoldo Teixeira será entregue à Procuradoria  Geral de Justiça, para que o Ministério Público decida se vai denunciar o juiz Leopoldo por extorsão.
Sobre as denúncias de extorsão, foram interrogadas nove pessoas, entre elas, o advogado Beline Sales Ramos, que era síndico da massa falida da Construtora Espírito Santo S/A (Cessa). O juiz Leopoldo teria participado de uma negociação em que herdeiros da Cessa exigiam o pagamento de R$ 2 milhões por parte do advogado.
Segundo Calu, o próprio magistrado mostrou interesse em intermediar as negociações. Para auxiliar na partilha, o juiz Leopoldo teria recebido a quantia de R$ 50 mil, em dez pagamentos de R$ 5 mil.
Em depoimento ao desembargador Feu Rosa, o ex-policial civil Calu disse que o juiz Leopoldo teria intermediado, ainda, a negociação da reintegração de posse do posto Cinco Estrelas, na Serra.
Nessa ocasião, Calu teria sido procurado pelo proprietário do posto de combustíveis que lhe pediu apoio, porque a pessoa para a qual ele teria arrendado o posto não queria devolver o imóvel. Na tentativa de resolver a situação, o juiz Leopoldo também participou das negociações. 
Caso a negociação fosse concluída, o juiz receberia entre R$ 20 mil e R$ 30 mil. Calu afirmou, ainda, que a situação não foi resolvida. Por isso, outras duas reuniões para tentar a reintegração de posse do posto foram feitas – a primeira em um quiosque em Camburi e a outra em uma fazenda, em Cariacica.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>