Indenização para arranhão no carro
<b> Não é só na rua que os conflitos
acontecem. Há brigas até mesmo
nas garagens dos condomínios
que vão parar na Justiça </b><br>
 <br>
Para se deparar com brigas envolvendo motoristas, às vezes não é preciso nem sair de casa. Há situações em que os conflitos acontecem na garagem de condomínios. Os casos abarrotam a Justiça que, diante de questões insolúveis pelo bom senso, já determinou indenização até por arranhão em carro.
A coordenadora de Direitos Humanos da Defensoria Pública Estadual, Imaculada Andriolli, disse que, no órgão, há muitos casos de pessoas se queixando por danos em seu veículo.
“A maioria é por imprudência, imperícia ou negligência do outro motorista. Mas também há situações em que um vizinho não gosta do outro e arranha o carro de propósito”, contou.
As divergências são levadas à Defensoria Pública pelos motoristas prejudicados e, segundo Imaculada, primeiro se tenta uma conciliação entre as partes, ou seja, um acordo para evitar um julgamento. Mas, se não há entendimento, cabe ao juiz dar a sentença.
“Geralmente, na primeira audiência, não se discute quem tem razão ou não. A intenção é acabar com o litígio. Mas quando não existe acordo, é feito o julgamento”, explicou a coordenadora, informando ainda que já houve decisões para indenizar proprietário de carro arranhado.
O valor varia conforme o prejuízo. O motorista tem de apresentar três orçamentos para o reparo do veículo e o juiz se baseia no que tem menor custo.
Imaculada ressaltou que é importante o registro da ocorrência policial, mesmo dentro da garagem de um condomínio, para fundamentar a ação. Se for necessário, testemunhas também poderão ser convocadas a depor no processo.
Quando o motorista chega às ruas, surgem outros problemas. Novos desentendimentos ou falta de atenção provocam acidentes, os quais também são resolvidos apenas na Justiça.
O juiz Marcos Valls Feu Rosa, titular do 3º Juizado Especial Cível de Vitória (Juizado Volante), disse que, em média, são 100 casos por mês.
“Às vezes, os dois motoristas acham que têm direitos e recorrem à Justiça”, observou o magistrado, acrescentando que boa parte das ocorrências é resultado de colisão traseira.
“É preciso chamar a atenção dos motoristas para que estejam mais atentos no trânsito, mantendo distância do veículo que está à frente”, orientou.

Especialistas explicam agressividade

A correria do dia-a-dia pode até explicar o motivo pelo qual tantos motoristas se estressam no trânsito. Mas o que leva alguns deles a demonstrar tamanha agressividade a ponto de perseguir, ameaçar e agredir outra pessoa? A resposta, segundo especialistas, parte de um princípio simples: a educação.
A doutora em Psicologia do Trânsito Raquel Almqvist falou que o estresse pode surgir depois de um período prolongado dirigindo, mas a forma de extravasar essa sensação está muito ligada à personalidade de cada um.
“Diante de uma situação adversa, há pessoas que aceitam, outras são mais agressivas”, observou Raquel, que também é integrante da Associação Brasileira de Medicina do Tráfego (Abramet).
“Às vezes no trânsito, como motorista, a pessoa se sente protegida e camuflada. Não é a pessoa que é identificada, mas sim o veículo. Assim, tem mais liberdade de extravasar”, acrescentou.
O psicanalista e professor universitário Antônio Carlos Félix das Neves ressaltou que as pessoas vivem querendo dar conta de tudo em um tempo cada vez menor
“E o trânsito, literalmente, freia um pouco esse movimento. A sociedade exige o cumprimento de horários e compromissos, mas ela mesma não dá a estrutura para tal”, destacou Antônio Carlos, que ontem deu palestra no Detran sobre o assunto em comemoração ao Dia do Motorista.
Para o doutor em Psicologia Fabricio de Souza, que atua na área de Terapia Comportamental, a questão do estresse no trânsito está muito ligada ao fato das pessoas não terem 100% de controle sobre o que vai acontecer com ela.
“O que vai diferenciar o jeito de agir é a história de vida. Há quem use o lado positivo. ‘Se estou aqui e estou parada, paciência. Por que vou esquentar?’ Mas outras não conseguem”, frisou.

Dicas de...

Como não irritar os outros
n Se tem um compromisso marcado, saia de casa com tempo suficiente para não fazer manobras arriscadas e causar acidentes;
n Evite o uso da buzina. O recurso não vai fazer o engarrafamento desaparecer;
n No momento de estacionar, não ocupe duas vagas, nem pare perto demais de outro veículo, impossibilitando que o outro motorista ou carona entre no carro;
n Se brigou com chefe, namorada ou está irritado por qualquer outra razão, não dirija. Além do risco de acidente, é grande a probabilidade de querer extravasar, provocando os outros;
n Não faça gestos obscenos, tampouco xingue os motoristas com os quais cruzar no trânsito;
n Se alguém pede passagem no trânsito, não cause dificuldades para a manobra.

Dicas de...
Como evitar o estresse
n Sempre mantenha a calma, criando um ambiente agradável no carro como, por exemplo, ouvindo música;
n Se for provocado, não responda no mesmo nível. Ignore;
n Siga o princípio da direção defensiva: dê a preferência para o outro motorista;
n Não conte o tempo dos congestionamentos;
n Se já sabe que na saída do trabalho é horário de “rush”, espere um pouco mais antes de ir para casa, evitando ficar preso no engarrafamento;
n Enquanto estiver no trânsito, deixe de lado as questões que causam preocupação, seja um compromisso para o qual está atrasado, seja o pagamento de uma dívida;
n Caso um “irritadinho” o persiga, não vá logo para casa. Pare num local movimentado e espere que ele vá embora. 
Fonte: Entrevistados <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>