Briga na madrugada
<b> SBT se dá bem na disputa pelos telespectadores
do fim de noite com o seu “Jornal do SBT” </b><br>
 <br>
Fim de noite na TV é uma terra sem lei. Tudo é válido para atrair a atenção de insones e notívagos. A permissividade do horário dá espaço para ofertas de um extremo ao outro na escala moral: de telessexo a métodos de salvação da alma. 
Nessa geléia geral, entram também programas jornalísticos, filmes, televendas. É nesse horário sem dono que o SBT resolveu reformular seu último telejornal, o “Jornal do SBT”, que sofreu a influência da tempestuosa chegada de Ana Paula Padrão no SBT. 
Vai encarar velhos conhecidos na madrugada, como o “Programa do Jô”, da Globo, ou o “Amaury Jr.”, da RedeTV!.
A disputa pela audiência neste horário tem uma lógica diferente da seguida no chamado horário nobre. Não se exige do programa a capacidade de atingir um de amplo espectro de público e pode-se mirar em segmentos específicos. 
Caso do escrachado “Eu Vi Na Tevê”, da Rede TV!. Apresentado por João Klebler, o programa nem tenta convencer sobre as “traições” do quadro “Teste de Fidelidade”. 
Já os formatos clássicos conseguem manter uma média consolidada de audiência. O “Programa do Jô”, por exemplo, completa 15 anos – somando o tempo do “Jô Onze e Meia” do SBT. 
O formato é ainda mais antigo: foi inspirado nos talk shows americanos criados na década de 60. Não tem nada de criativo, mas como tem um pé no jornalismo, promove uma renovação automática dos assuntos.
Outro formato clássico, que também recorre a argumentos jornalísticos, é o festivo programa “Amaury Jr.”, da Rede TV!. O colunismo eletrônico, do qual Amaury é um dos pioneiros no País, também só se renova na medida que os entrevistados têm coisas novas a dizer.
Porém é no jornalismo que a disputa está mais forte. Após a saída de Ana Paula Padrão para o SBT, o “Jornal da Globo” tem perdido espaço para jornais concorrentes. 
Os apresentadores William Waack e Christiane Pelajo não mostram o carisma necessário para prender a atenção, apesar de levarem ao ar boas reportagens. 
Foi aí que o SBT percebeu uma chance de reforçar o jornal apresentado por Hermano Henning e deixá-lo mais competitivo. O “Jornal do SBT” consegue manter uma boa média nos índices, de cinco a sete pontos. A simples presença de Ana Paula na emissora aparentemente eleva a credibilidade do jornalismo do SBT. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>