Lázaro é o cara!
<b> Lázaro Ramos está roubando
a cena com o personagem
Foguinho na novela
“Cobras & Lagartos” </b>
 
Lázaro Ramos está podendo. O baiano de 28 anos, que já era reconhecido pela crítica como um grande ator desde 2002, quando atuou no filme “Madame Satã”, agora caiu no gosto do grande público. 
Na pele de Foguinho, o malandro boa-praça de “Cobras & Lagartos”, tem todas as atenções da trama voltadas para si. “As pessoas me paravam na rua antes, mas era diferente. Pela primeira vez, tem gente que quer me tocar, ver se o bigode é de verdade, dão até conselhos para o Foguinho”, afirma Ramos. 
Criador do personagem, o autor João Emanuel Carneiro afirma que Foguinho é o alicerce de sua novela. De acordo com o escritor, no começo, o personagem foi pensado branco. 
Foi a idéia de ter Ramos no elenco que o fez mudar de idéia, mas, segundo Carneiro, as características não foram alteradas por conta da mudança. 
“Para interpretar o Foguinho, é necessário muita humanidade, tem de ter um senso de tragédia e um lado cômico que poucos atores conseguem equilibrar”, afirma o autor, que diz que Lázaro consegue transmitir o paradoxo que é ser Foguinho. E não é só do autor que Ramos recebe elogios. 
Segundo Maria Lourdes Motter, coordenadora do Núcleo de Pesquisa em Telenovelas da Universidade de São Paulo, o ator tem qualidades imprescindíveis para o personagem. 
“Esse lado carismático e simpático do Lázaro é essencial para o Foguinho. Ele superou as expectativas.” Ainda segundo a pesquisadora, o sucesso de Foguinho se deve à malandragem ingênua que ele tem. 
Se ele fosse somente interesseiro, por exemplo, não seria tão querido pelo público. Ramos também tem sua definição para o personagem.
“Mais do que se dar bem, o que ele quer é ser amado. Essa carência faz com que as pessoas gostem dele”. 
Os amigos não hesitam em exaltar as qualidades do ator. Quanto aos defeitos, é Ramos quem confessa. “Sou muito cabeça-dura, sempre quero as coisas do meu jeito”, ele admite. 
Mas logo conserta e assume que o “defeito” não é tão ruim assim, porque o leva a pensar sempre em novos projetos. Essa característica empreendedora é a mais admirada pela mulher, Taís Araújo, que está com o ator há dois anos e atualmente divide a cena com ele na novela. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

