Operação resgate
<b> Depois de ficar afastada 
da TV para ter filhos, Ana
Paula Tabalipa está de volta
e à espera novos trabalhos </b><br>
 <br>
Ana Paula Tabalipa chegou a duvidar quando a produção do especial “Os Amadores” ligou avisando que ela estava no programa de final de ano da Globo. 
Na pele da top model internacional Patrícia, ex-mulher de Guilherme, vivido por Murilo Benício, Ana garante que jamais pensou que fosse voltar para a Globo justamente no papel de uma modelo.
“Quando fui fazer o teste e me disseram que era um mulherão, falei: ‘não, não! não tenho nem cabelo!’. Realmente foi uma surpresa”, comemora a atriz, que chegou a raspar a cabeça em junho – tudo para gravar sua segunda participação no jornalístico “Linha Direta Justiça” este ano, no caso “Mengele”, onde viveu uma judia húngara num campo de concentração. 
“Precisava de um cabelão para fazer uma modelo e cheguei no teste de peruca, mas não me deixaram usá-la”, diverte-se.
Mas bastou a atriz vestir o descolado figurino e receber uma superprodução de maquiagem e cabelo para que Ana se sentisse à vontade até para posar para as lentes do requisitado fotógrafo de moda Fernando Torquato.
As fotos vão ser exibidas na cena de uma exposição fotográfica no especial dirigido por José Alvarenga Jr., que vai ao ar amanhã. “Só assim para eu sair desse estilo mãe”, empolga-se a atriz de 27 anos e três filhos: Lui, de quatro anos, Pedro, com dois anos e o pequeno Tom, de apenas um ano. 
“Sempre quis fazer um papel de mãe, mas todo mundo acha que eu tenho cara de menina”, lamenta, antes de emendar: “Na verdade, acho que as emissoras não sabem que papel eu posso fazer, já que não sou mais a menininha loirinha e adolescente e ninguém acha que sou uma mulher”, desabafa.
No entanto, Ana tem muito a comemorar com a Patrícia. Não só porque o programa poderá ser escolhido para entrar na grade no próximo ano, mas principalmente porque é sua primeira personagem com uma veia humorística.
“A sensação de voltar para a Globo é muito boa, mas não quero ter expectativas. Só espero que as pessoas me vejam e digam: ‘Ih! Ela voltou! Vamos chamar para um teste?’”, torce.
Na verdade, Ana acredita que ficou tanto tempo fora do ar porque teve uma gravidez atrás da outra. “Quando eu achava que poderia fazer alguma coisa, engravidava de novo. Aí as pessoas pararam de me chamar”, analisa a atriz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>