Assédio moral dá direito a indenização
<b> Bancário ganhou, em
primeira instância, R$ 55 mil
por ter sido xingado.
Empresa vai recorrer </b><br>
Aline Nunes, Aline Diniz <br>
C asos de assédio - moral ou sexual - quando as vítimas são clientes, usuários de serviços ou colegas de trabalho estão acabando em indenização por danos morais na Justiça, segundo advogados e trabalhadores que contam casos de pessoas que passaram por humilhação e constrangimento.  Caso como do bancário que ganhou, em primeira instância, R$ 55.173,80 por ser xingado em seu antigo emprego.
Há inúmeros processos como este na Justiça do Trabalho do Estado. As ações são de funcionários que se sentiram ameaçados, maltratados e rebaixados por seus chefes e, hoje, em alguns casos estão à procura de emprego.
O administrador e acadêmico em Direito Franco Batalha, 30 anos, por exemplo, trabalhou durante três anos em um banco privado. Mesmo com a possibilidade de uma promoção dentro da instituição, ele conta que sua carreira acabou após ter problemas com sua chefe.
“Ela me tratava muito mal em reuniões, me mandava circular em todas as agências. Me humilhava na frente dos colegas, não me dava oportunidade de defesa. Houve ainda um contra-senso, já que seria promovido, e seis meses depois fui demitido”, disse Batalha, que entrou com uma ação na Justiça e ganhou mais de R$ 55 mil na primeira instância. O banco recorreu da decisão.
Para o advogado Eustachio Ramacciotti, o assédio moral é definido por meio da humilhação sentida pelo trabalhador. Quanto ao valor da indenização, isso depende de cada caso e da avaliação da própria Justiça trabalhista.
Uma escriturária ainda aguarda a decisão da Justiça após ingressar, no início deste ano, com uma ação por assédio moral contra sua antiga empresa.
Ela, que não quis revelar o seu nome, disse que sofreu perseguição no trabalho, e chegou a ser chamada de gorda pelo seu superior. Sem emprego, a escriturária revelou que agora passa por problemas financeiros e só conta com o apoio da família.
De acordo com informações do Tribunal Regional do Trabalho (TRT), os processos protocolados no órgão de indenização por assédio moral, em sua maioria, são de trabalhadores do setor público e de empresas de telemarketing.

Alguns casos de danos morais
•Doença e humilhação – Uma bancária entrou com uma ação contra um banco público após se sentir humilhada pela sua gerente. A profissional, que sofre de uma doença física, contou que ficava intimidada ao ser chamada de incapacitada pela sua superior.
O processo tramita ainda na Justiça do Trabalho por causa da realização de perícias médicas. O valor da indenização será definido pelos próprios juízes.
•Mudança de agência – O administrador e acadêmico em Direito Franco Batalha, 30 anos, ganhou na primeira instância um processo contra um banco privado, por se sentir humilhado pela sua superior.
Na ação, ele contou que era obrigado a mudar de agência para realização de suas tarefas e era apontado como mau exemplo em reuniões entre os seus colegas de profissão.
•Metas de vendas – Um profissional de telemarketing ingressou com uma ação de assédio moral por causa da humilhação que sofria de seus superiores por não conseguir atingir as metas de vendas, consideradas por ele impossíveis.
No processo, ele conta que chegou a ser pressionado pelos seus chefes, dando um prazo de uma semana para conseguir efetuar as vendas para não ser mandado embora.
•Mudanças na prefeitura – Uma denúncia foi feita há dois meses por uma servidora da Prefeitura da Serra de assédio moral no ambiente de trabalho. Entre as alegações estaria a constante mudança de atividade imposta por seu superior.
O secretário municipal de Administração, Evilázio de Angelo, disse que uma comissão foi constituída para verificar os fatos. A servidora está atuando em outro setor da prefeitura, aguardando o término da apuração.
•Sem lanche – Depois de se sentir perseguida e vigiada dentro do ambiente do trabalho, uma escriturária resolveu ingressar no início deste ano com uma ação por assédio moral contra um banco público. O processo está ainda em tramitação.
Ela, que está sem emprego, contou que chegou a receber um recado de seu chefe, através de um colega, que não precisaria fazer horário de lance porque estava muito gorda.

O que é assédio moral
• É a exposição do trabalhador a situações humilhantes e constrangedoras, repetitivas e prolongadas durante a jornada de trabalho.
•Os casos mais comuns acontecem em relações hierárquicas autoritárias, ou seja, com chefes aos seus subordinados.
•Na maioria dos casos, a intenção é desestabilizar a pessoa, forçando-a desistir do emprego.
•Em algumas situações, a vítima escolhida é isolada do grupo sem explicações, passando a ser hostilizada, ridicularizada, inferiorizada e desacreditada.

Setor público tem mais casos
Os processos de assédio moral que tramitam na Justiça do Trabalho no Estado, em sua maioria, são impetrados por funcionários atuantes no serviço público contra seus superiores. Entretanto, há situações também na iniciativa privada.
A informação é do presidente do Tribunal Regional do Trabalho no Espírito Santo (TRT-ES), Cláudio Armando Couce de Menezes, ao ressaltar que mesmo com o aumento de casos na Justiça, trabalhadores ainda têm medo de ingressar com ações.
“O assédio moral pode acontecer até mesmo dentro da própria família. Há uma incidência forte no setor público, já que o administrador tem limitações, visto que a saída do servidor tem obstáculos. Porém, alguns funcionários não ingressam com ações com medo de sofrer represálias”, disse o juiz.
Também denominado de terrorismo psicológico, o assédio moral, segundo Cláudio Couce, pode ser determinado em inúmeras situações: seja por comentários irônicos ou sarcásticos, repressões, gestos, bilhetes, forma de indicar o tipo de trabalho a ser feito, entre outros.
“As vezes, empresas estabelecem metas impossíveis aos funcionários, principalmente na área de vendas e produção, que podem prejudicar o trabalhador”, lembrou o presidente do TRT-ES.
Ele ainda destacou que existem casos que tramitam na Justiça de superiores que foram assediados moralmente por seus subordinados. “Isso também acontece, porém, em menor escala”, contou.
Por conta do aumento no número de processos, Cláudio Couce explicou que é preciso a atuação de um maior número de juízes no TRT e da divisão dos tribunais em turma para dar agilidade às ações.

Freud explica o assédio
Chefes inseguros, competição desenfreada entre colegas de trabalho e busca pelo sucesso na carreira. Especialistas e psicanalistas, ligados às teorias de Freud, analisam que o assédio moral faz parte da postura do profissional por causa da alta concorrência no mercado e traz prejuízos às companhias.
Para a professora Ana Paula Paes de Paula, que é pesquisadora do Centro de Pós-Graduação e Pesquisas em Administração da Universidade Federal de Minas Gerais, os alvos preferidos dos agressores são as pessoas que buscam a harmonia no ambiente de trabalho.
“Ele é, na verdade, um indivíduo de personalidade narcisista que ataca a auto-estima do outro, transferindo-lhe a dor e as contradições que não admite em si mesmo: o seu ego é tão grandioso quanto a sua necessidade de ser admirado e a sua falta de empatia”.
Pesquisadores freudianos relatam que os efeitos para a organização são danosos, pois há impactos negativos no clima e desempenho profissional, na qualidade de vida, entre outros.

Perfil do “assediador”

Suficiência e singularidade
O profissional tem um sentimento de que é capaz de fazer tudo sozinho e critica idéias de seus subordinados.

Intolerância, poder e fantasias de sucesso
Eles costumam ser intolerantes com seus subordinados e ainda têm fixação em fantasias de sucesso, poder, inteligência superior e beleza.

Realizações e talentos
O profissional é extremamente exagerado na avaliação de suas próprias realizações e talentos. Na maioria dos casos, aponta um subordinado como sendo um exemplo negativo na empresa.

Exibicionismo
Em alguns casos, o superior tem tendência ao exibicionismo e tem suscetibilidade ou intolerância à crítica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>