Coração apaixonado
<b> Depois de dez anos do Pró-Criança
Cardíaca, a cardiologista Rosa
Célia luta para construir
um hospital pediátrico </b><br>
Márcia Cezimbra <br>
Nos dez anos do projeto Pró-Criança Cardíaca, que atende a crianças cardiopatas carentes de todo o Brasil, o coração da cardiologista Rosa Célia Barbosa, sua idealizadora, já bate por outro sonho, impossível para alguns, jamais para ela: o Hospital da Criança, cujo prédio Rosa Célia já comprou, na rua Dona Mariana, em Botafogo, no Rio, e espera inaugurar em dois anos, assim que conseguir em doações algo em torno de R$ 20 milhões.
“Se você tem R$ 1, pode multiplicar por 100. Se já temos o prédio, logo teremos apoio para um projeto que, todos sabem, não visa a lucro algum, mas a uma necessidade cada vez maior de assistir as crianças cardíacas. Há uma fila imensa de criancinhas cardiopatas e muitas vão embora, pois os coraçõezinhos não suportam a longa espera”, diz Rosa Célia, sempre em alta velocidade, como aprendeu a viver, enquanto examina mais uma de suas vitórias, Maria Eduarda Paraguay, de 2 anos, recém-operada de cardiopatia grave.
O projeto do hospital e a experiência de gestão hospitalar Rosa Célia já conseguiu da Amil. Com a área social do BNDES, ela negocia 40% dos R$ 20 milhões.
O restante virá de doações conquistadas por defensores do projeto, muitos deles já integrantes da equipe de voluntários do Pró-Criança Cardíaca:
“O empenho pessoal do dono da Amil, Edson Bueno, com o projeto do hospital foi importante para conquistarmos credibilidade. Tenho certeza do apoio dos convênios, porque, afinal, estou há mais de 30 anos trabalhando com crianças cardiopatas. Todos conhecem a minha seriedade”.

Sem deixar a peteca cair

Rosa Célia realiza seus sonhos, aparentemente quixotescos, com a mesma força e determinação com a qual a menina pobre de Palmeira dos Índios, em Alagoas, lutou para vencer, no orfanato das Pioneiras Sociais, em Botafogo.
Por não terem o que lhe dar para comer, seus pais a deixaram ali, aos 7 anos, e só voltaram a vê-la quando já estava na faculdade de medicina. Formada em 1969, Rosa Célia dedicou a vida a salvar os corações das crianças:
“Sou baixinha porque passei fome. Por isso digo às crianças que precisam comer bem para crescer. E, se eu, com essa história de vida, realizei meus sonhos, todo mundo também pode realizar os seus”.
Não é tão fácil assim. Poucos têm o pique e a vivacidade de Rosa Célia na sua idade, que ela não revela sob hipótese alguma – “diz que me formei em 1969”, brinca.
Ela acorda às 6 horas, anda diariamente na areia da praia do Leblon jogando peteca sozinha e, às 6h50, já está saindo de casa para atender a seus pacientes do Pró-Cardíaco, da sua clínica particular e do Pró-Criança Cardíaca.
Com os filhos Pedro, de 30 anos, e Mariana, 28, bem-criados, Rosa Célia diz que, teoricamente, não tem problemas, mas, na prática, precisa relaxar:
“Jogo peteca sozinha mentalizando: ‘não posso deixar a peteca cair, não posso deixar a peteca cair’. As pessoas não percebem, mas, muitas vezes, pego a tristeza dos pais de bebezinhos complicados e fico com ela dentro de mim”.

Pronta a qualquer hora do dia

Lidar com tristezas tão profundas é prioridade para quem precisa de atenção total para diagnósticos precisos, a qualquer hora do dia – ou da noite.
Nessas três décadas de medicina, Rosa Célia se habituou a levantar de madrugada com a maior disposição para as emergências e aprendeu a não titubear quando um coraçãozinho vacilante a tira de um fim de semana na praia com filhos e marido, o economista Paulo do Rego Monteiro.
“Quem quiser ficar com o marido e os filhinhos não faça medicina”, corta Rosa Célia.
“Para atender a essas crianças, montei uma infra-estrutura forte em casa. Muitas vezes precisava viajar para operar esses bebês nos EUA e tinha que deixar meus filhos bem-assistidos. Às vezes, chegava culpada em casa e perguntava se eles sentiram muito a minha falta. Eles diziam: ‘Não, mãe, graças a Deus, você hoje trabalhou muito’. Aí eu relaxava...”
E o marido agüenta tudo isso?
“Ah, eu adoro responder a essa pergunta. Agüenta por quê? Ele é algum aleijado? As mulheres têm que parar com essa idéia de que têm que servir aos homens. Ele me conheceu pelo mundo, primeiro em Londres, depois apresentando trabalhos em Nova Iorque. Como ia querer que eu servisse o pratinho dele em casa? Eu cuidei da casa, das empregadas e dos filhos sozinha, mas ele é um adulto”, diz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>