Denúncia de rituais em sala de aula
<b> Sindicato dos Professores recebeu
denúncias de que diretora de escola
municipal da Serra estaria fazendo
exorcismo e impondo religião </b><br>
 <br>
A prática do exorcismo, realizada por algumas religiões, agora também está presente em instituições de ensino. Pelo menos é o que apontam denúncias apuradas por A Tribuna de que alunos indisciplinados estariam sendo submetidos às sessões para “espantar o demônio” do corpo.
Um dos casos estaria acontecendo numa escola municipal da Serra, onde a diretora se converteu recentemente a uma religião evangélica. De acordo com relatos de professores e pais, os alunos e funcionários estariam sendo obrigados a seguir as normas religiosas impostas pela direção.
“Se ela acha que o aluno fez algo que não está certo, leva para a sala dela para fazer o livramento. Livramento é o exorcismo que a Igreja Católica faz e, na minha religião, é a desobsessão”, contou uma das pedagogas do colégio. A instituição e os profissionais não serão identificados porque o caso ainda será investigado pela Secretaria Municipal de Educação.
Professores levaram a denúncia ao Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), que está preparando um documento para solicitar da secretaria a adoção das medidas necessárias.
“Pelas informações que obtivemos, a diretora passou a adotar uma postura de obrigar os alunos a orar. Uma coisa é fazer a oração no início da aula e tentar acalmar os alunos. Outra coisa é obrigar. Os professores também são obrigados, e os que não atendem, começaram a se sentir pressionados”, contou a secretária para assuntos jurídicos da entidade, Gisele Azevedo Gava.
“A questão da escola ser leiga (não poder impor uma religião) é uma garantia constitucional. A moral cristã é necessária, mas passa pela tolerância, amor ao próximo e ética, e não por imposição de uma visão religiosa”, acrescentou Gisele, afirmando que também há denúncia de “exorcismo” e que o Sindiupes vai pedir a abertura de uma sindicância.
Numa faculdade em Guarapari, a atitude de uma integrante da igreja do Nazareno foi até bem recebida. Diante de uma estudante de Pedagogia de 37 anos, que ficou possessa durante a aula – tremendo e se contorcendo no chão, além de falar em tom agressivo –, a religiosa fez orações e conseguiu dar uma libertação parcial para a colega.

O que eles dizem

“Eu e minha amiga sempre éramos chamadas à sala da diretora para ela passar sermão, falar de religião. Muitas vezes a sala todinha tinha de sair da aula para ir rezar.
Na aula de ensino religioso, depois que meu professor soube minha religião (espírita), ele me deu 12 (nota na média). Tenho certeza que poderia ter tirado nota melhor, meu caderno era o mais completinho. Queria até mudar de escola.”
Aluna da 6ª série da Serra

“A diretora está usando a escola para propagar e impor a religião dela. A religião deve ser ensinada na igreja ou nas famílias. A criança vai para a escola aprender.
Ela chegou ao ponto de tomar da minha neta um colar. Mas se eu acho que pode usar, na medida da decência, quem é a diretora para dizer o contrário? Além disso, por causa da religião, na escola não tem mais festa junina, teatro, cultura.”
Avó de aluna da Serra

“A diretora é muito radical. Para ela, tudo é do capeta. Se usar tênis All Star, é do capeta. Se estiver de preto, é do capeta. Eu não vou impor minha religião a ela, nem quero que ela imponha a mim ou ao meu filho.
Religião é muito pessoal. A diretora está meio fanática. Na última reunião que fui, ela tentava incutir na cabeça de todo mundo a religião dela.”
Técnica em Enfermagem, mãe de aluno da Serra

Diretora diz que ação é política 

Procurada na tarde de ontem, a diretora da escola municipal da Serra acusada de impor suas convicções religiosas a alunos e funcionários negou que isso esteja acontecendo. Para ela, as denúncias fazem parte de uma ação política de um grupo de profissionais aliados a uma candidata à direção do colégio pois, no final do ano, haverá eleição.
A diretora admitiu ter se convertido mas, segundo ela, na escola somente são realizados momentos de reflexão, durante os quais são feitas orações e dadas orientações para que os alunos tenham disciplina.
“Fui curada e tenho falado muito sobre isso. Mas sei que a escola é laica e em nenhum momento levantei bandeira de religião alguma”, ressaltou.
Questionada sobre as sessões de exorcismo, a diretora foi veemente na resposta: “É mentira!”, reagiu. Ela também negou que pastores adotem essa prática na escola.
A secretária adjunta de Educação da Serra, Regina Célia Felix Loureiro, disse que vai conversar hoje com a diretora para se informar melhor sobre o caso pois, até então, não havia recebido denúncias. E quando chegar a petição do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Regina garantiu que será aberta sindicância.
“A diretora será a primeira a ser ouvida. Mas depois disso vamos ter de ouvir o corpo da escola – pedagogos, professores, serventes e até alunos – para apurar a verdade”, disse.

Prática em colégio é condenada

As denúncias de que estudantes indisciplinados estariam sendo submetidos em escolas ao exorcismo preocupou padres e pastores, que condenaram a prática, por ir de encontro à liberdade de crença e ao papel do Estado laico 
(sem vínculo religioso).
“Esse é um processo pedagógico meio inusitado e discutível, sobretudo dentro de uma escola pública. Pode incrustrar na mente do aluno que ele está com o demônio, só porque é sapeca, peralta. Isso pode causar até traumas. Além disso, nem todo mundo tem a mesma crença”, observou o padre Guido Ceotto.
Ele observou que o exorcismo é realizado somente em casos excepcionais, pela Igreja Católica, quando realmente há evidências de possessão ou obsessão demoníaca. “Mas não é porque alguém se comporta mal que está possuído”, ressaltou o padre.
O padre Edemar Endringer, da Paróquia Bom Pastor, em Campo Grande, Cariacica, também condena a atitude dentro de escolas.
“Os princípios do ensino religioso devem ser para cidadania e o bem, nunca para ensinar a religião”, afirmou.
Segundo ele, uma pesquisa da Igreja apontou que 90% dos casos de possessão, atribuídos ao demônios, eram doenças psicológicas.
Para o pastor Enoque de Castro, presidente da Associação de Pastores Evangélicos de Vitória, as escolas não são o lugar para manifestações religiosas, embora acredite no poder da oração para expulsar demônios.
“Se der abertura para uma religião fazer exorcismo na escola, daqui a pouco vamos ter uma miscelânea de práticas, uma bagunça”, observou.
O presidente da Convenção da Assembléia de Deus do Estado do Espírito Santo e Outros (Cadeeso), pastor Oscar de Moura, concorda. “Quando a pessoa chega possuída, oprimida, oramos para a libertação. Mas, em escolas, não fazemos, pois conhecemos o que é ética e não podemos invadir um local desses”, disse.

Imposição de fé só afasta

Ao tomar conhecimento da denúncia de exorcismo numa escola da Serra, a psicóloga Leila Jane Carvalho Samarys de Proença avaliou que, com uma postura impositiva sobre a religião, a diretora vai conseguir somente o afastamento dos alunos de uma vida espiritual.
“Ela está criando um clima angustiante em relação à própria comunidade em que está inserida. Criando uma aversão à forma singela e simples que a Palavra de Deus ensina. Existem formas de pregar o Evangelho que não podem ser coercitivas, não podem ser obrigação”, observou Leila Jane, que também é professora do Seminário Batista Teológico do Espírito Santo.
Além disso, a psicóloga considerou que, se a diretora está se comportando conforme as denúncias, ela necessita de apoio. 
“Para chegar a esse ponto, ela demonstra uma dificuldade emocional grande e está usando esse artifício, que é a religião. Parece-me que ela está precisando de ajuda”, concluiu Leila Jane. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>