Dormir com os pais só até os 5 meses
<b> Psicóloga explica a importância
de o filho aprender, desde 
cedo, noções de limite: do 
que é dele e do que é coletivo </b><br>
Roberta Peixoto <br>
A criança pode dividir o mesmo quarto com os pais até os cinco meses. Pelo menos é o que defendem os especialistas. Eles afirmam que, quando pequena, a criança exige muito e o fato de ficar mais perto traz comodidade e praticidade para a hora das mamadas.
“Até os quatro, cinco meses, é difícil colocar uma criança para dormir num quarto sozinha. Mas, quando o horário da alimentação começa a ter intervalos maiores, já está na hora de ela ter o seu próprio quarto. Para acompanhar o sono do filho mais de perto, é só deixar a porta um pouco aberta ou usar uma babá eletrônica”, ensina a psicóloga Cristina Soneghet.
Para a psicanalista e pedagoga Juliana Bragança, o filho pode dormir no quarto dos pais desde que haja regras para isso. Se o comportamento acontece com freqüência, o melhor é levar a criança de volta para a sua cama. “Essa atitude não é carrasca, muito pelo contrário. Ensina para o filho noções de limite do que é dele e do que é coletivo”.
Quanto à idade ideal para que a criança tenha um quarto só seu, a profissional orienta que os pais tentem fazer isso aos poucos, sem agressão. “Após os três anos, os pais devem ser mais enérgicos, mas sempre com altruísmo nesse assunto”.
O psicopedagogo Claudio Miranda frisa que, antes de completar um ano de idade, o filho deve passar a dormir em outro quarto. “Crianças mais velhas que dormem no quarto dos pais podem mostrar sinais de insegurança e de fragilidade no decorrer da vida. Devem ser acostumadas desde pequenas a estar no seu quarto, sozinha ou com os irmãos. É preciso entender que os pais, onde quer que estejam, estarão olhando por eles”.
Com relação à pirraça, o especialista explica que este tipo de comportamento da criança é sempre um indicativo de algo em relação a ela mesma. 
“Se o filho demonstra uma insatisfação por uma ou outra situação, os pais devem orientá-lo da melhor forma. Mas a pirraça clássica, aquela que acontece com freqüência, deve ser observada com mais preocupação. Pirraça pode significar falta de limites ou fragilidade dos pais ao educar seus filhos”.  
Ele afirma, ainda, que a atitude do pai e da mãe deve ser baseada no bom senso. “Se existe possibilidade do filho ter ou fazer algo que pediu, ótimo. Caso contrário, a orientação é explicar o porquê da negativa e final de conversa”.

Ceder ou não ceder na cama?

Quando a universitária Milena Victor Christ Guimarães, 29 anos, pensa que terá uma noite de sono tranqüila, lá está a filha Lívia, de 4 anos, marcando presença exatamente na cama dos pais.
“Ponho ela para dormir no seu quarto, mas vira e mexe a Lívia vai para a minha cama de madrugada. Esse comportamento começou de uns dois anos para cá. E olha que ela tem o seu próprio quarto desde recém-nascida”, contou Milena.
Lívia era acostumada a ficar no seu quarto à noite assistindo a filmes e desenhos. “Ás vezes, ela diz que teve pesadelo, outras vezes que tem medo de escuro, e em outras ocasiões diz que quer ficar na minha cama porque me ama e que gosta de dormir comigo”, contou.
Como estratégia, Milena conta que chegou a perder três noites de sono. “Ela ia para a minha cama e eu a levava de volta para o quarto dela. Mas isso não funcionou”, afirmou.
O pior das noites em que a filha dorme com ela é acordar dolorida no dia seguinte. “É bom dormir com os pais, eu mesma adorava, mas não era toda vez. Estou esperando ela ficar maiorzinha porque as pessoas dizem que essa fase vai passar. Além disso, o meu marido e eu decidimos que vamos conversar com ela para ver se entende que deve dormir na sua própria cama”, comentou.

Dicas de como agir no dia-a-dia

Hora de comer
21 Se a criança não quiser comer o que lhe é oferecido, não a faça ficar sentada à mesa a tarde inteira até que “termine de comer”. Chegue a um acordo. Faça o filho comer “mais três colheradas” até o fim. Depois, permita que ele saia da mesa.
Seja qual for a atitude dele, não retire seu prato da mesa nem ofereça uma guloseima ou petisco. Ele tem de aprender que, se não comeu o que lhe foi oferecido, não há mais nada para comer.
Guloseimas 
22Se o seu filho tem o sério problema de viver beliscando entre as refeições, não compre guloseimas. Deixe-as no supermercado. Dessa maneira, não haverá discussão.
Falta de modos à mesa
23 Deixe claro que atirar comida, brigar, gritar, berrar, chutar e outras formas de mau comportamento são inaceitáveis em qualquer idade. Mas também não conte com modos sofisticados à mesa antes que seu filho consiga manusear garfo e faca corretamente.
Prato longe
24 Se a criança resolve jogar o prato cheio de mingau longe, com carinho e ao mesmo tempo com firmeza, os pais devem adotar um ar desaprovador e falar calmamente que a atitude não está correta.
Se, a cada vez que ela tiver atitudes desse tipo, a mãe agir da mesma forma, aos poucos a tendência é que ela vá deixando de lado essa atitude.
Ida ao restaurante
25 Quando você põe a criança no cadeirão, ela acha que vai comer imediatamente. Assim, leve algumas bolachinhas ou algum brinquedo que não faça barulho, para não incomodar os outros freqüentadores, para mantê-la ocupada antes e depois da refeição.
A criança vai dormir depois das 23 
horas porque o pai costuma chegar 
a essa hora em casa e quer vê-la
26 Desfrutar da criança sem levar em consideração suas necessidades biológicas é uma atitude um pouco egoísta. O ideal é respeitar os horários propostos (entre 20 e 20h30 no inverno e entre 20h30 e 21 horas no verão). Nesse período, o cérebro tem mais facilidade para entrar no sono.
Segundo prato
27 Muitos pais elogiam as crianças se elas comem a segunda porção de comida. Não faça isso. Comer uma segunda porção não deve estar associado na mente das crianças a um bom comportamento.
O bebê não dorme a não ser no colo
28 Transfira o bebê de seus braços para o berço cantando a canção que você começou a cantar enquanto ele estava no colo. Continue a cantar enquanto ele se acomoda. Talvez ele se vire, mas o som da sua voz, enquanto mantém a mão nas costas do bebê por um minuto, provavelmente o acalmará. Retire a mão suavemente, mas continue cantando baixinho.
O filho insiste em manter 
o quarto desarrumado
29 Com toda a tranqüilidade, explique porque não quer que determinada conduta se repita e quais os castigos que serão aplicados em caso de desobediência. É imprescindível que as punições sejam justas e que tenham correlação com o “crime”.
Tanto quanto possível, explique tudo de forma positiva. Vale a pena avisar primeiro e então ser bem claro quanto às exigências futuras.
Você dá uma calça jeans ao seu 
filho e, após duas semanas, ele pede 
outra calça ou alguma outra coisa
30 Se você achar que não deve dar, simplesmente diga “não, querido, você não está precisando”. E mesmo assim, se ele insistir que quer, diga “Sinto muito, mas não vai ser possível”, e encerre o assunto. Mesmo que ele faça cara feia, não ceda.
Cama dos pais
31 Se o seu filho se sente mais à vontade na sua cama do que na dele e você não está gostando disso, deixe claro que sua cama é uma área proibida. Não deixe que a criança brinque no seu quarto ou veja TV na sua cama, mesmo de dia. Não permita que sua cama seja uma opção que ela possa escolher.
Use a cama da criança para fazer toda a bagunça e demonstrações de afeto. Leia historinhas lá, acaricie as costas dela, converse e cante, fazendo com que ela sinta que a cama legal é a dela. Assim, não haverá perigo de sua cama ser tomada por seu filho.
Ao fazer uma viagem sem o filho
32 Grave algumas historinhas em uma fita cassete e deixe para seu filho escutar a voz da mãe. Uma foto sua ajudará a criança a sentir como se você estivesse por perto, o que pode acalmá-la antes de dormir.
A criança insiste em mexer
no aparelho de CD do pai
33 Às vezes, dizer “não” pode ser muito importante. Mas não se esqueça de oferecer alternativas logo a seguir. Ofereça à criança dois ou três jogos, ou um livro, e deixe que ela escolha.
Quando o filho tenta 
agredir os pais fisicamente
34 Impeça-o, segurando a criança com firmeza, porém sempre sem machucá-la e, muito menos, sem fazer o mesmo com ela.
Sair sem avisar
35 Não aceite que os filhos saiam sem dizer onde estarão e com quem. Esteja disponível para buscá-los, sempre que necessário. Isso é muito bom, protege e dá possibilidade de saber com quem eles andam. Insista nisso. Caso necessário, proíba que saiam, se teimarem em não querer dizer onde irão.
Início de namoro
36 No meio de um mundo com informações por todos os lados, os pais não sabem como agir, o que dizer e como orientar os filhos. Quanto mais apoio e suporte os pais derem ao namoro dos filhos, melhor. Uma boa maneira de demonstrar isso é trazer o namorado ou a namorada para dentro de casa, tratá-lo como alguém da família, facilitar ao máximo a vida do jovem casal.
Evitando crise em locais públicos
37 Se a criança está se comportando bem em locais “chatos” e cansativos, mesmo com todo o incômodo, não se esqueça de recompensá-la com uma palavra, um sorriso, um beijo e, eventualmente – por que não? – um delicioso sorvete ou uma revistinha. Mas cuidado: eventualmente, não sempre, e nunca com prêmios dispendiosos. Á medida que ela crescer, vá espaçando os prêmios, especialmente os materiais.
Treino do banheiro
38 É um grande erro começar a levar a criança ao banheiro muito cedo, pois isso sempre ocasiona problemas mais tarde. Os pais não devem pensar em tirar as fraldas do filho antes dos 2 anos ou 2 anos e meio. Até então, a criança é fisicamente incapaz de controlar o intestino ou a bexiga. 
Lavar os cabelos
39 Algumas crianças detestam lavar os cabelos. Pode ser que a água as assuste, ou o medo de que a água entre no nariz, ou o xampu que arde nos olhos, ou talvez elas não gostem do chuveirinho.
Deixe que a criança veja você lavar seu próprio cabelo e explique para que servem o xampu e o condicionador. Dê-lhe uma toalha para cobrir o rosto se isso a faz se sentir mais segura. Você também pode comprar um protetor que não deixa a água e o xampu escorrerem pelo rosto da criança.
Será que é cólica?
40 As cólicas desaparecem entre o quarto e o quinto mês de vida. Se o bebê é mais novo do que isso, é preciso saber que é difícil acalmar uma criança quando ela está chorando de cólica. Se, ao acudir o choro, ela cessar rapidamente – depois de dois ou três minutos –, é porque não há cólica nenhuma. Trata-se de uma conduta para reclamar atenção. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>