Ação combina com filosofia 
<b> Em “X-Men: O Confronto Final” 
os mutantes se vêem diante de
dilemas existenciais, mas o ritmo
de aventura não foi esquecido  </b><br>
 <br>
Se pudesse, você modificaria alguma coisa em você para ser aceito pelas pessoas? Eis o mote do terceiro filme da série X-Men, “X-Men: O Confronto Final”, adaptação dos quadrinhos da Marvel que estréia hoje em sete cinemas do Estado.
Se no primeiro filme Magneto (Ian McKellen) tenta transformar todos os humanos em mutantes e é combatido pelos X-Men e no segundo Stryker (Brian Cox) quer aniquilar a raça mutante – e todos se unem para lutar contra o inimigo comum –, neste último longa da série o que está em jogo é a opção de ser ou não ser... um mutante, claro. 
Eles voltam a se dividir, mas a guerra agora é pela liberdade em fazer a escolha que alguns consideram um insulto. Na trama, uma indústria farmacêutica acha a “cura” para anular os poderes dos mutantes.
É aí que entra uma das questões-chave do filme: os mutantes, que sempre foram discriminados pelos humanos, têm a chance de se tornar um deles. A idéia causa indignação em alguns, mas é motivo de festa para outros. 
Além disso, Jean Grey (Famke Jansen) retorna das profundezas do lago no qual teoricamente morreu salvando os companheiros com um alter-ego incontrolável e muito mais perigoso: a Fênix Negra. 
“O Confronto Final” vem com uma grande responsabilidade: igualar ou superar as bilheterias dos dois primeiros filmes. “X-Men”, de 2000, foi assistido por mais de 2 milhões de brasileiros; “X-Men 2”, de 2003, teve mais de 3,5 milhões de espectadores. 
Com orçamento estimado em US$ 210 milhões, o filme também muda de diretor. Bryan Singer, que dirigiu os dois primeiros, foi substituído por Brett Ratner, que dirigiu “A Hora do Rush”. O novo diretor afirmou, no pré-lançamento em Cannes, que não haverá um quarto filme. 
Ele disse que o que pode acontecer são filmes sobre personagens isolados, como Wolverine, Magneto ou o Xavier. 
Outro fator que pode tornar um quarto filme inviável, é conseguir reunir novamente o elenco de estrelas dos três filmes: Hugh Jackman, Halle Berry, Ian McKellen... mesmo assim, o final do terceiro deixa pistas. Espere um pouco para sair do cinema e aguarde o final dos letreiros. 

Mais personagens dos quadrinhos em cena
Fera e Anjo, velhos conhecidos dos fãs do gibi e dos desenhos, estão em “X-Men: O Confronto Final”. Os antigos personagens estão de volta, mas bem diferentes. 
O único que continua igualmente atormentado é Wolverine (Hugh Jackman) – que neste filme divide o posto de “protagonista entre os protagonistas” com Tempestade (Halle Berry), que assume o posto de líder dos X-Men. 
A maior mudança é de Jean Grey (Famke Jansen). A mutante, que nos longas anteriores já dava sinais de que seu poder era maior do que ela conseguiria controlar, renasce com poderes extremos que podem até destruir a Terra. 
Como nos filmes anteriores, os limites entre a turma do bem e a do mal são bem tênues. Os vilões em alguns momentos se mostram mais éticos do que os mocinhos, por exemplo. Ícones do bom-mocismo podem ter algumas atitudes contestadas. 
Fora isso, um novo triângulo amoroso surge e outro se resolve. Para além de toda a filosofia, as cenas de luta e os efeitos especiais estão lá, e o diretor não poupa ninguém. 
Há várias – e significantes – mortes durante o filme. Ou talvez não sejam realmente mortes. Em se tratando de X-Men, nunca se sabe.

Sharon Stone quebra protocolo em premiére
Sharon Stone virou o centro das atenções assim que pisou no tapete vermelho para a premiére de “Maria Antonieta” no Festival de Cinema de Cannes, na quarta-feira. Ela apareceu num figurino fora dos padrões do evento. 
A atriz chegou num vestido frente única arrasador, deixando as costas à mostra. Ao contrário das convidadas de Cannes, porém, Sharon não usava salto alto e sim uma sandália rasteira enfeitada com penas, o que não obedece o protocolo. 
As sandálias informais contrastaram com o longo preto da atriz e principalmente com o crucifixo de brilhantes pendurado em seu pescoço. 
Sozinha, ela posou sempre muito sorridente para os fotógrafos. Ela acenou e fez gestos antes de entrar para o evento. 
Além dela, estiveram na premiére em Cannes do filme de Sofia Coppola as atrizes Penélope Cruz, Mônica Bellucci e a protagonista do longa-metragem Kirsten Dunst. 
Mônica Bellucci e Samuel L. Jackson compareceram à premiere, mas eles não pareciam se importar muito com a divulgação do filme. Os dois flertaram no tapete vermelho, andaram de mãos dadas e trocaram beijos na bochecha. 
Apesar de roubar as atenções na exibição do filme, nenhum dos dois artistas está presente no elenco do filme. Por sua vez, Kirsten Dunst, que é a estrela do longa-metragem, acabou ofuscada pelas câmeras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>