Uma nova pílula contra a obesidade
<b> Remédio que promete revolucionar
os tratamentos contra o excesso
de peso deve chegar ao mercado
brasileiro no ano que vem </b><br>
 <br>
Uma nova pílula contra a obesidade pode ser aprovada ainda este ano pela Food and Drug Administration (FDA), a agência federal dos Estados Unidos que monitora a venda de remédios e alimentos.
Trata-se do rimonabant, desenvolvido pelo laboratório francês Sanofi-Aventis, que promete revolucionar os tratamentos contra o excesso de peso e ainda evitar as doenças cardiovasculares e o diabetes.
A nova pílula mágica pode chegar ao mercado brasileiro já no ano que vem, desde que receba o sinal verde da Vigilância Sanitária do Ministério da Saúde.
Primeiro representante de uma nova classe de medicamentos chamados de bloqueadores dos receptores endocanabinóides, tipo de orquestrador do metabolismo humano, o rimonabant, assim como alguns remédios antidiabéticos, elimina a gordura abdominal, mas sem aumentar o acúmulo de gordura subcutânea.
O remédio também teria bom resultados com pacientes que desejam parar de fumar.
De acordo com o Sanofi-Aventis, um programa de estudos clínicos para avaliar a ação do rimonabant, iniciado em 2000 e envolvendo 6.600 pacientes, mostrou que o medicamento apresenta resultados satisfatórios na redução da obesidade abdominal e de fatores de riscos cardiovasculares – foram registrados diminuição das taxas de triglicérides, melhora da resistência do organismo à insulina, aumento do bom colesterol (HDL) e redução do peso corporal.
Do ponto de vista estético, os efeitos do rimonabant são animadores para quem quer se livrar das gordurinhas indesejáveis. Os pacientes que durante um ano receberam diariamente 20mg do remédio tiveram uma redução média da circunferência da cintura de oito centímetros.
Nesse grupo, 70% perderam mais de 5% do peso corporal inicial. Além disso, a redução dos triglicerídeos foi de 10%, e o aumento do colesterol bom, de 27%. 
Entretanto, o medicamento provoca efeitos colaterais. Pacientes que receberam o rimonabant tiveram depressão, ansiedade e vômito.
É por essas razões que, se aprovada pelas agências reguladoras, a pílula, que já é considerada milagrosa no combate à obesidade só deverá ser receitada para quem, além da obesidade abdominal, sofre riscos cardíacos.

Gordura é de fácil eliminação

Apesar da preocupação dos especialistas com os problemas de saúde que a gordura abdominal causa, ela é a primeira a ser eliminada com a perda de peso, seja com dieta ou com atividades físicas.
O problema, diz o médico Álvaro Azevum, é que a vida moderna, principalmente nos países em desenvolvimento, não estimula nem uma coisa nem outra.
“A sociedade conspira contra a prevenção. Hoje, os cuidados com a alimentação e com o bem-estar físico estão sempre em segundo plano. Há um entendimento quase geral que é mais fácil tratar a doença do que cuidar da saúde”, afirma ele.
Um dos principais pesquisadores de gordura visceral do mundo, o endocrinologista canadense Jean-Pierre Després afirma que pessoas com depósito de gordura predominantemente abdominal, mesmo não pertencendo à categoria dos obesos, têm grande risco de sofrer doenças cardiovasculares.
Os primeiros resultados do Idea não só provam a prevalência da obesidade abdominal na população mundial.
“A pesquisa também revelou que tanto em homens como em mulheres, a circunferência da cintura e a gordura corporal não dependem uma da outra quando associadas a doenças cardiovasculares”, afirma ele, referindo-se ao estudo feito com o apoio da Organização Mundial de Saúde.
Assim, explica Després, um homem relativamente magro, mas com circunferência abdominal de 95 centímetros, por exemplo, deve ter tanto e até mais cuidado do que um obeso com gordura bem distribuída pelo corpo.
Isso porque as células adiposas entranhadas na cavidade abdominal não são eficazes em reter gordura dentro delas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>