Vilã que faz arte
<b>  </b>
A Tribuna 
A arte pode enaltecer até a mais cruel das criaturas. Que o diga May, a vilã de Camila Morgado em “América”, que, além de maldades, faz belas peças de cerâmica na novela.
“Um dos poucos instantes em que ela se mostra menos dura é quando molda suas peças”, conta a atriz. As peças são mesmo feitas por Camila, que está tendo aulas de cerâmica desde outubro.
Sua professora, a ceramista Ângela Cantarino, reconhece seu dom. “Camila é muito dedicada. Ela pretende continuar a fazer cerâmica depois da novela.” 
Mesmo com habilidade manual, Camila é crítica sobre as peças que faz. “Elas não saem totalmente certas. Ainda não consigo erguer um vaso em cinco minutos como minha professora. Às vezes, ela dá a forma, e eu moldo os detalhes.” 
Em breve, a personagem de Camila vai bater de frente com a Sol, vivida por Deborah Secco. Isso porque o noivo de May, interpretado por Caco Ciocler, vai se interessar pela jovem brasileira que consegue entrar nos Estados Unidos. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

