Mais radares em Vitória
<b> A cidade vai ganhar mais 10 equipamentos de fiscalização
eletrônica, além de faixas de pedestre iluminadas </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Considerado o município que tem a maior frota do Estado, com 118.761 veículos – dados referentes ao período que compreende janeiro a maio de 2005 –, Vitória vai ganhar mais faixas de pedestre iluminadas e 10 radares e lombadas eletrônicas.
Com cores diferentes, principalmente um fundo pintado por uma cor forte – que ainda não foi definida –, as faixas começam a ser iluminadas a partir do mês que vem. 
Inicialmente serão 160 pontos iluminados, principalmente próximo a escolas, hospitais ou em locais com grande movimentação. Mas a idéia é que todas as faixas existentes na capital (1,6 mil) ganhem iluminação até o ano que vem, segundo o secretário de Transportes de Vitória, Artur Oliveira Neves.
Quanto à instalação de 10 radares (eles ficam em pontos escondidos e flagram motoristas infratores, registrando a imagem das placas dos carros que ultrapassam a velocidade) e lombadas eletrônicas (aquelas que ficam em locais visíveis aos motoristas e detectam na hora a velocidade do veículo), a previsão é que o processo licitatório seja no ano que vem.
Entre as avenidas contempladas com a fiscalização eletrônica estão Dante Michelini, Nossa Senhora dos Navegantes, Fernando Ferrari e Marechal Mascarenhas de Moraes (Beira-Mar).
“Estamos montando documentos e preparando o edital para abrir processo licitatório. Mas a nossa previsão é instalar mais pontos de fiscalização eletrônica no decorrer da administração”, explicou o secretário.
E completou: “Queremos instalar a fiscalização eletrônica nos corredores onde ocorrem mais acidentes de trânsito, para que os motoristas infratores sejam flagrados e punidos como determinar a lei”.

OUTROS
No município de Cariacica também há projetos para serem colocados em prática, como a pintura de faixas de pedestre nas principais avenidas.
A contratação de cerca de 20 agentes, prevista para ocorrer ainda este ano, também está sendo discutida, dentro da consolidação da municipalização do trânsito.
Na Serra vários bairros vão ser contemplados com faixas de pedestre, de acordo com a chefe do Núcleo de Educação para o Trânsito, Maria Bernadete Mercier.
Já em Vila Velha, entre as novidades está a instalação de semáforos em alguns pontos do município.

As mudanças

Vitória

•Faixas
A partir de agosto começam a ser instalados focos de luz em 160 faixas de pedestre, principalmente nas imediações de escolas e hospitais. O lançamento está previsto para a Semana do Trânsito, em setembro.

•Radares
No ano que vem serão instalados 10 radares e lombadas eletrônicas nas avenidas Fernando Ferrari, Dante Michelini, Nossa Senhora dos Navegantes e Marechal Mascarenhas de Moraes (Beira-Mar).
A expectativa é ampliar os pontos de fiscalização eletrônica nos próximos anos.

Serra

•Faixas
O município vai ganhar novas faixas de pedestre. Outras, no entanto, passarão por um projeto de reengenharia, ganhando nova pintura.
Entre os bairros que terão faixas de pedestre estão Serra-Sede, Barcelona, Eldorado, Mata da Serra, Nova Carapina I e II, Porto Canoa, Serra Dourada I e III, Jardim Limoeiro, Jardim Tropical, Parque Residencial Laranjeiras, Valparaíso, Bairro de Fátima, Manoel Plaza, Novo Horizonte, Cidade Continental, Manguinhos, Castelândia, Feu Rosa, Vila Nova de Colares, Laranjeiras, Nova Almeida, Parque das Gaivotas, Parque de Jacaraípe e São Francisco.

Cariacica

•Agentes
Está sendo discutida, dentro da municipalização do trânsito, a contratação de 20 agentes – hoje o município não conta com esses profissionais para fiscalizar – ainda este ano.

•Pintura
Várias faixas de pedestre serão pintadas nas principais avenidas do município.

Vila Velha

•Sinalização
Investimento em faixas de pedestre e na sinalização do município. No mês que vem começa a instalação de novos semáforos em alguns pontos da cidade.
Fonte: Prefeituras dos municípios citados.

Redução de 90% nas mortes

Um dos trabalhos com melhor resultado é o Madrugada Viva – com a versão Praia Viva no litoral e Montanha Viva, na região serrana – que obteve a redução de quase 90% no índice de mortes em alguns períodos devido às blitze com bafômetros.
Ao longo de quase um ano de multas sendo aplicadas a motoristas que dirigem depois de beber em excesso, o número de acidentes também reduziu graças à conscientização.
“Antes, 20% dos condutores abordados tinham bebido demais. Agora, fica na faixa de 5%”, contou Magda Lamborghini, gerente de Educação de Trânsito do Detran.

Campanhas educativas

MADRUGADA VIVA 
(6 de agosto de 2004 a 23
de julho de 2005)
Motoristas abordados: 13.015
Testes de bafômetro: 2.420
Habilitações apreendidas: 762
Vítimas fatais
De agosto de 2003 a abril de 2004 (antes do programa): 19
De agosto de 2004 a abril de 2005 (com a campanha): 10
Redução: 47%

PRAIA VIVA (Verão 2005)
Motoristas abordados: 30.834
Testes de bafômetro: 8.464
Habilitações apreendidas: 36
Vítimas fatais
Janeiro e fevereiro de 2004 (antes do programa): 9
Janeiro e fevereiro de 2005 (com a campanha): 1
Redução: 89%

Assistência gratuita para as vítimas

Para ajudar as pessoas que foram vítimas de acidentes no trânsito, a Fundação Acidente Zero (FAZ), em Vitória, presta assistência jurídica gratuita, dando orientações sobre os procedimentos a serem adotados, especialmente para requisitar o seguro obrigatório.
A assistente social do programa, Nínivy Matos Ferreira, disse que, desde agosto do ano passado, quando a instituição foi criada, já passaram pela FAZ 165 pessoas, que recebem também acompanhamento psicológico.
O operador de silo de escória Alessandre de Souza Farias, 32 anos, é uma das vítimas assistidas pelo FAZ. Segundo ele, estava enfrentando dificuldades com a burocracia criada para a liberação do pagamento do seu seguro. 
“Eles fazem de tudo para a gente se cansar e desistir. Mas eu vou correr atrás do meu direito”, contou Alessandre, que também questiona um laudo médico que recebeu de um órgão oficial, diferente do que foi feito pelo médico particular e que vai prejudicá-lo no momento de receber o benefício.
O trauma psicológico e a reinserção social, tratados na instituição, também vão ser tema de uma das palestras que serão apresentadas hoje no primeiro Fórum Capixaba de Segurança no Trânsito, no Centro de Convenções de Vitória, realizado pelo Departamento Estadual de Trânsito (Detran).

Saiba mais

Programação do I Fórum Capixaba
de Segurança no Trânsito
+ Hoje
•8h30 – Credenciamento
•9h – Abertura
•9h15 – Apresentação da situação do trânsito no Espírito Santo pelo diretor-geral do Detran, Evaldo Martinelli
•9h45 – Palestra com João Pedro Corrêa, técnico responsável pela realização do Prêmio Volvo do Brasil
•11h15 – Palestra com Eduardo Biavati Pereira, consultor de Educação de Trânsito, que coordenou o Centro de Pesquisas da Rede Sarah de Hospitais do Aparelho Locomotor (Brasília)
•14h – Palestra com Diza Gonzaga, presidente da Fundação Thiago Gonzaga, por meio da qual coordena campanhas educativas para prevenção de acidentes de trânsito com jovens
•15h25 – Painel: Exposição com os palestrantes
•16h25 – Apresentação do Plano de Ação da Gerência de Educação e Estatística de Trânsito do Detran com a gerente Magda Cristina Lamborghini
•16h45 – Encerramento com Evaldo Martinelli
OBS.: Haverá intervalos para café e almoço
Fonte: Departamento Estadual de 
Trânsito (Detran). <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>