Ainda não há registros no Estado
<b> Delegado alerta que os pais devem tomar cuidados
para que seus filhos não se tornem vítimas </b>
 
No Espírito Santo, o delegado Robson de Lemos Martins responsável pelo Núcleo de Repressão Contra Crimes Eletrônicos (Nureccel) da Polícia Civil informa que não há registros de casos e nem denúncias sobre pedofilia no Estado. “O órgão foi fundado em 2000, mas até hoje só registrou alguns casos de exposição de fotos envolvendo adolescentes”, afirma o delegado. 
O Nureccel  está vinculado diretamente ao Gabinete do Delegado Chefe da Polícia Civil. O objetivo é combater e instaurar investigações relativas aos crimes eletrônicos e sua equipe pode atuar em todo o território do Espírito Santo.
O delegado esclarece que se um cidadão quiser denunciar a prática criminosa, pode entrar em contato com o núcleo pelo telefone (27) 3137-9078, fax (027) 3137-9077 ou por e-mail através do endereço nureccel@pc.es.gov.br.
O delegado Robson de Lemos Martins comenta que os pais devem tomar alguns cuidados para que seus filhos não se tornem vítimas da pedofilia.
“Os pais devem ter o mínimo de conhecimento sobre informática para saber como agir, verificar os endereços visitados pelos filhos. Outra medida importante é conversar com as crianças com frequência”, comenta Robson.
Para se familiarizar com a rede uma outra dica é começar a entender o be-a-bá dos internautas. Se você desconhece o que seja chat, fique sabendo que são as famosas salas de bate-papo, nas quais as pessoas escolhem um apelido para se identificar e podem ficar conversando em tempo real com outras. 
Nas salas, além de bater papo, é possível trocar arquivos (como fotos). 
 Popular entre a garotada o Messenger, também chamado de mensageiro ou comunicador instantâneo, é utilizado pela grande maioria das crianças e adolescentes que navegam na internet.
Verdadeiras “febres”, o Blog e Fotolog são os preferidos dos pré-adolescentes. O blog é o velho diário numa versão para a internet. Ambos são páginas pessoais que podem ser atualizadas sempre que o usuário queira, com textos, imagens, links, e que ficam acessíveis a todo mundo que navega na web.  

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Informática 

