Secretário pede calma
<b> Evaldo Martinelli disse que
toda a polícia está em alerta e
acredita que carta de bandidos
pode ter sido um trote </b><br>
 <br>
Em resposta ao fax distribuído ontem aos moradores e comerciantes da Grande Vitória contendo ameaças de invasão em supermercados, escolas e bancos e de novos ataques a ônibus, o secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, pediu calma à população e colocou toda a polícia em alerta. Até a Força Nacional e o Exército estão de prontidão.
“O que a gente pede é que a população mantenha a calma. Nós seremos os primeiros a alertar as pessoas se houver algum risco. Nosso serviço de inteligência age integrado, inclusive com o serviço de inteligência da Polícia Federal. Nós adotaremos todas as providências”, assegurou Martinelli.
Ao comentar o teor da carta, que ele classificou como “alarmista”, o secretário disse que tudo indica que a ameaça tenha sido um trote.
“A informação do nosso serviço de inteligência é que os dados não procedem”, garantiu.
Um fato que indica que tudo não passou de trote é a assinatura que consta no fax: Primeiro Comando da Capital (PCC), de São Paulo, e Comando Vermelho (CV), do Rio de Janeiro, segundo Martinelli, seriam facções rivais.
Ao ser questionado sobre se as ameaças saíram dos presídios, assim como a ordem para os ataques a ônibus, Martinelli disse que pelos levantamentos do serviço de inteligência da polícia não existe essa informação.
“Providenciamos uma situação de total emergência, de alerta máximo nas polícias, inclusive o Corpo de Bombeiros, que está em pontos estratégicos para prevenir qualquer tipo de ocorrência. A Força Nacional de Segurança Pública também está em alerta”, disse.
“Vamos acionar a Força Nacional se ocorrer um incêndio a ônibus que a gente não consiga controlar ou se houver sucessivos ataques, sucessivo descontrole. Um mero bilhete não vai colocar a Força Nacional em ação porque não podemos banalizar sua utilização”, ressaltou.
Quanto ao efetivo que foi deslocado para as ruas, bem como os pontos estratégicos em que os policiais estão atuando, o secretário disse que não poderia informar para resguardar sua equipe.
A PM montou uma blitz emergencial na tarde de ontem na saída da Segunda Ponte. O local, que funciona como um ponto do Cerco Tático Metropolitano, teve policiamento reforçado depois das ameaças de ataques ao comércio no Centro.

“O Exército está de prontidão”

– Qual é a orientação para a população?
Evaldo Martinelli, secretário de Estado da Segurança – Não há ameaça de organizações criminosas. As duas organizações são de outros estados e não têm conexão no Estado.
– A secretaria então não confirma que a autoria seja do PCC e do Comando Vermelho?
– De forma alguma. Inclusive, essas organizações são rivais.
– A secretaria já sabe da procedência do bilhete?
– Não, mas estamos investigando.
– Que horas esse fax começou a ser divulgado?
– Parece que a informação começou no início da tarde (ontem).
– Vocês não tinham conhecimento de que isso poderia acontecer?
– O nosso serviço de inteligência identificou a possibilidade dos ataques a ônibus, mas este caso que está no bilhete nenhum dos serviços de inteligência, tanto estadual como federal, conseguiu identificar.
– Se no fax aparece o número de envio, por que está sendo tão complicado descobrir de onde veio o primeiro fax?
– Existe a chance das primeiras cópias não terem sido distribuídas por fax.
– O Exército será chamado?
– O Exército também está de prontidão. Ele sempre colaborou com a gente, mas ainda não acionamos nenhuma força federal.

Cenas do medo

Prédios evacuam 360 salas no Centro
Centenas de pessoas que trabalham nas 360 salas dos edifícios Ames (foto) e Ricamar, localizados na rua Alberto de Oliveira Santos, no centro de Vitória, evacuaram os prédios às 16h45 de ontem. 
No Ricamar funciona a sede da seccional capixaba da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB-ES) e no Ames, a Corregedoria da Polícia Civil e o Sindicato dos Policiais Civis do Espírito Santo (Sindipol).   
Os comerciantes da região ficaram com medo da ação de bandidos, que ameaçaram incendiar os dois edifícios se eles não fechassem as portas. 
A síndica dos dois condomínios, Mariana de Jesus Almeida, ordenou a evacuação após ser informada da ameaça. “Não sabíamos até que ponto a informação era real ou não”, disse a síndica.

Congestionamento em linha telefônica
O pânico espalhado entre a população da Grande Vitória na tarde de ontem por causa das ameaças de bandidos fez com que o sistema de telefonia móvel entrasse em congestionamento por algum tempo.
Ao saberem do bilhete espalhado pelos criminosos, muitas pessoas começaram a ligar para parentes e amigos orientando-os a ficarem em suas casas. Por causa da quantidade de ligações, muitos usuários reclamaram que não estavam conseguindo realizar ligações normalmente.
A assessoria de imprensa da operadora de celular Vivo confirmou que houve uma pane por causa do congestionamento provocado pelo excesso de ligações em um mesmo tempo. As demais operadoras informaram que não tiveram problema.

Funcionários públicos
liberados mais cedo
A carta distribuída em várias setores do comércio, escolas e repartições públicas com ameaças obrigou vários órgãos públicos a liberar seus funcionários mais cedo na Grande Vitória.
Na sede do Ministério Público Estadual, na Enseada do Suá, em Vitória, a assessoria de imprensa informou que o subprocurador administrativo, Fernando Zardini, resolveu liberar os funcionários do órgão às 17h20 por precaução. 
O Fórum de Vila Velha recebeu uma ameaça de bomba e resolveu encerrar o expediente mais cedo. 

Menores explodem rojão no Centro
Cinco menores que estavam cheirando cola na Rua do Rosário, no centro de Vitória, jogaram um rojão ao lado do Teatro Carlos Gomes às 10 horas de ontem e levaram pânico aos comerciantes da região. 
A empresária Renilda Nogueira Martini, 40 anos, dona da loja RN Consertos de Aparelhos Fixos, foi uma delas. Ela disse que uma cliente estava no seu estabelecimento na hora e ficou tão nervosa que começou a tremer de susto por causa do estrondo. 
Um homem idoso que estava num hospital nas proximidades também ouviu o barulho e tentou conversar com um dos menores, que não aceitou ajuda e ainda tentou bater no idoso com um objeto que estava escondido em sua blusa.

Ameaça de bomba na Assembléia Legislativa
Nem o Poder Legislativo estadual escapou das ameaças na tarde de ontem. A telefonista da Casa atendeu uma ligação, às 17 horas, na qual um homem disse que iria colocar uma bomba no prédio, que fica na Enseada do Suá, em Vitória. 
A mensagem foi logo repassada para a Assessoria Militar da Assembléia, que aumentou os cuidados com a vigilância. Os parlamentares e funcionários da Casa não souberam do ocorrido e o prédio não precisou ser esvaziado.
Os seguranças ficaram em alerta máximo após a ligação misteriosa e chegaram a vascular todos os andares do prédio. O suposto criminoso falou rápido e, sem se identificar, desligou. A telefonista ficou apavorada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>