Casamento e confusão
<b> Laerte tenta impedir que Simone se case com Tião e causa
tumulto na igreja nos próximos capítulos de “América” </b><br>
 <br>
Nos capítulos de “América” que vão ao ar amanhã e quinta-feira, Simone (Gabriela Duarte) diz sim para Tião (Murilo Benício) em uma bela cerimônia realizada na igreja de Boiadeiros, com a presença de todos os moradores da cidade. 
Antes de serem declarados marido e mulher, entretanto, têm que enfrentar Laerte (Humberto Martins), o tio da noiva e inimigo do peão.
O fazendeiro chega à igreja para impedir a realização do casamento que, para ele, nada mais é do que um ato vingativo de Tião. Simone, nervosa, grita para o tio que metade do que ele tem pertence a ela, por herança. 
Enquanto Dinho (Murilo Rosa) e Ariovaldo (Anderson Müller) tentam conter o noivo, Nick (Lucas Babin) e Bóia (José Dumont) conduzem Laerte para fora da igreja.
Kerry (Marisol Ribeiro) fica envergonhada com a atitude do pai e Irene (Daniela Escobar) preocupada com a declaração de Simone sobre a divisão da fortuna de Laerte. 
Durante a confusão, Carreirinha (Matheus Nachtergaele), que havia fugido da delegacia para assistir ao casamento, é descoberto e conduzido pelo delegado (Paulo Giardini) de volta à cela. 
A cerimônia é acompanhada pelo espírito de Acácio (Chico Diaz), que permanece ao lado de Tião, emocionado.
Apesar dos transtornos, Simone está muito feliz. A festa acontece na casa de Neuta (Eliane Giardini), que é surpreendida quando o buquê vai parar em suas mãos após ser jogado pela noiva.
As cenas do casamento de Simone e Tião foram gravadas sexta-feira, na Central Globo de Produção, em Jacarepaguá, sob a direção de Marcos Schechtman.

FUNK
O funk vai parar em “América”, por meio da personagem Raíssa (Mariana Ximenes). Tudo começa no capítulo de hoje, quando o carro da garota quebra em uma estrada abandonada. 
Quem passa por lá e a socorre é Feitosa (Aílton Graça), que acaba conduzindo Raíssa até a Vila Isabel. Chegando ao local, a jovem conhece Rose (Cacau Melo), que a convida a ir ao baile animado por dois dos maiores ícones do funk na atualidade: DJ Marlboro e a desbocada Tati Quebra-Barraco.
No entanto, a presença da funkeira não irá chocar os mais conservadores. É o que garante a autora da novela, Glória Perez. “Ela vai fazer uma apresentação mais light. Mas o que acho mais interessante é mostrar esse movimento cultural que não mais se restringe à periferia.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>