Comando Vermelho ataca nos balneários
<b> Delegado de São Paulo revela que
chefões de facções criminosas
investem no Espírito Santo através
da compra de imóveis no litoral </b><br>
Fernanda Andrdade <br>
Os chefões das facções criminosas Primeiro Comando da Capital (PCC), de São Paulo, e do Comando Vermelho (CV), do Rio de Janeiro, usam parentes de presidiários para atuarem como laranjas na compra de imóveis no Espírito Santo, lavando o dinheiro do tráfico de drogas e de assaltos.
Por meio dos presos ligados às facções no Estado, eles aliciam desempregados capixabas para aplicarem golpes em comerciantes, profissionais liberais e aposentados. O aliciamento acontece através do contato entre presos cariocas, paulistas e capixabas.
As informações são do diretor da Divisão Anti-Seqüestro de São Paulo, o delegado Wagner Giudice. De acordo com ele, durante visitas nas cadeias, parentes de presos se oferecem para ajudar no esquema criminoso do lado de fora, em troca de benefícios ao interno.
“Eles buscam desempregados porque geralmente são pessoas que estão precisando de dinheiro para sobreviver. Infelizmente, esses acabam aceitando as propostas muitas vezes sem saber a gravidade do crime que estão cometendo”, explicou.
Na semana passada, a Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), em parceira com a Divisão Anti-Seqüestro (DAS), ambas da Polícia Civil capixaba, prenderam uma desempregada aliciada por criminosos do PCC quando ela tentava sacar R$ 5 mil em um caixa eletrônico.
“Os bandidos não conseguem sacar porque não sabem a senha do cartão, mas eles conseguem fazer compras. Os comerciantes devem observar se o nome no canhoto impresso é o mesmo impresso no cartão”, disse o delegado capixaba da Defa, Márcio Braga.
Já Wagner Giudice disse que desempregados e parentes sem problemas na Justiça abrem contas em bancos, sacam dinheiro e mandam quantias altas para os presos, ficando com uma comissão.
Eles são também para simularem seqüestros por telefone. “É uma teia. Aliciamento para extorsão. Começou no Rio de janeiro e hoje o PCC esticou o golpe do seqüestro forjado para outros estados. Eles também aliciam para o estelionato com cartões de créditos clonados”, alertou.
Já o chefe de investigação da DAS capixaba, Murian Rocha, alerta que a população não deve dar informações pessoais por telefone. “Esses golpes por telefone são mais comuns nessa época do ano, quando bandidos oferecem falsas promoções”, ressaltou.

Venda de drogas no litoral
A migração de criminosos não acontece apenas no âmbito interestadual. De acordo com o delegado adjunto da Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten), Adelias Vieira da Costa, traficantes que hoje residem no interior do Estado costumam se mudar para os balneários capixabas para aumentar o faturamento com a comercialização de drogas.
“Eles se ramificam dentro do Estado e pulam de um município para o outro. Os vendedores de drogas compram com pessoas de outros estados e distribuem onde há concentração de usuários. Estamos atentos à presença de traficantes nas praias”, disse o delegado.
Adelias Costa contou que existe um plano de ação para este Verão, onde os policiais atuaram em escala especial. Ele destacou os balneários de Vila Velha, Serra, Vitória, Anchieta, Marataízes e Guarapari como os pontos que se tornam mais críticos.

Robinho ia morar no Estado
Preso sexta-feira em Sorocaba, o traficante Robson André da Silva, o Robinho Pinga, apontado pela polícia do Rio como um dos maiores fornecedores de drogas e armas, tinha duas casas no interior de São Paulo – uma em Sorocaba, para a mulher e filhos, de onde saía em mudança para o Espírito Santo quando foi detido – e outra em Itatiba, onde ficava a maior parte do tempo e mantinha uma metralhadora HK-MP5K e uma pistola Smith&Wesson. 
Ele vivia de modo discreto enquanto mantinha empresas de fachada, movimentava US$ 500 mil mensais (mais de R$ 1 milhão) e provavelmente tem contas no exterior.
A polícia tenta agora destrinchar a rede de negócios e bens do traficante pelo País, para seqüestrá-los na Justiça. 
Há suspeitas de que ele atuasse além de São Paulo, no Espírito Santo, em Minas Gerais e na Bahia. “Queremos achar o dinheiro dele”, disse Carlos Oliveira, titular da Delegacia de Repressão a Armas e Explosivos (Drae), que comandou a ação.
Além de Robinho Pinga, o Espírito Santo também já foi usado pelo narcotraficante Luiz Fernando da Costa, o Fernandinho Beira-Mar, preso há cinco anos, como local de lavagem de dinheiro. Beira-Mar comprou em imóveis em Guarapari, Vitória e Vila Velha.
Diferentemente dos líderes de quadrilhas em favelas que atuam até nos conflitos com policiais, Robinho Pinga é um fornecedor de drogas e armas. Depois o Fernandinho Beira-Mar, foi a prisão mais importante de um atacadista da droga
Como Beira-Mar, Robinho ascendeu na hierarquia do tráfico saindo de comunidades, passou a grande fornecedor (50 a 60 quilos de cocaína pura por semana) e líder de 16 favelas da facção Terceiro Comando Puro. A droga era transportada em carros de passeio e caminhões.
Após ser preso com camisa social moderna e óculos escuros, Robinho Pinga usava no último sábado roupas simples ao estilo evangélico: abotoadas até a gola e mangas compridas, e Bíblia nas mãos. “Deus tem me ajudado há algum tempo e vai ajudar ainda mais agora”, afirmou. 

Bandidos não vão ter facilidades
O novo secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, afirmou que os bandidos de outros estados não vão ter facilidades no Espírito Santo. Ele ressaltou que a orientação dada às polícias Civil e Militar é manter as operações que já estão em andamento e ampliar a cooperação na troca de informações com outros estados. 
“O Espírito Santo não é um atrativo de bandidos. Não há facilidade de ação aqui para eles. O que atrai é o forte crescimento econômico e, dentre essas pessoas de bem que chegam, podem aparecer bandidos”, esclareceu.
Aumentar o número de blitze nas rodovias, intensificar o trabalho de investigação e divulgar fotos de criminosos procurados são os objetivos das polícias capixabas para conter a migração de bandidos de outros estados.
Para o chefe da Superintendência de Polícia Especializada (SPE) da Polícia Civil, delegado Joel Lyrio, o dinamismo do crime faz com que bandidos atravessem as divisas para fugir da polícia e também para manter suas ações em outros locais.
“Muitos autores de crimes que atuam aqui já estão identificados. Para não serem pegos, eles entram em contato com bandidos de fora para fazerem a ação e deixá-los livres de suspeitas”, explicou.
Joel Lyrio ressaltou que a polícia capixaba mantém contato com outros estados. “Prendemos ladrões de carga que eram fugitivos de Rondônia e Minas Gerais; uma traficante do Rio de Janeiro que estava na Ponta da Fruta, em Vila Velha; e desbaratamos uma quadrilha que clonava cartões, desta vez, com o auxílio da polícia de Guarulhos, São Paulo. Também trabalhamos com as polícias de Sergipe, Bahia e Santa Catarina”, completou.

ESTRADAS
A Polícia Rodoviária Federal (PRF) também vai intensificar sua atuação para inibir a entrada de criminosos no Estado, de acordo com o inspetor Argeu Rangel, chefe da seção de Policiamento e Fiscalização da 12º Superintendência da PRF-ES. 
“Nosso planejamento inclui todas as nossas delegacias. Vamos colocar equipes do setor administrativo nas estradas. O objetivo é fiscalizar não só o trânsito, mas interceptar criminosos. Nossa presença inibirá a entrada de bandidos pelas rodovias”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>