Tema para redação provoca surpresa
<b> O tema escolhido foi trabalho infantil. Muitos
esperavam escrever sobre desarmamento neste ano </b><br>
 <br>
Em meio a assuntos polêmicos que figuram diariamente nos meios de comunicação, como a campanha do desarmamento e escândalos de corrupção, os candidatos se surpreenderam com o tema da redação do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), aplicado ontem em todo o País.
Neste ano o tema escolhido foi trabalho infantil. Embora seja um problema enfrentado no Brasil, o assunto pegou muitos estudantes de surpresa.
“Eu realmente me surpreendi. Esperava que fosse desarmamento por causa do referendo que vai acontecer no mês que vem, em que as pessoas terão que ir às urnas para votar se são contra ou a favor”, disse a estudante Isabela Norbin, 16 anos.
O referendo, que acontecerá no próximo dia 23, será uma votação sobre a comercialização de armas de fogo e munição no País.
Já a estudante Jane Guimarães, 19, pensou que o tema deste ano seria a corrupção na política.
“Eu li bastante sobre trabalho infantil, mas esperava que fossem pedir para escrever sobre corrupção, pois é um assunto que está muito em evidência nos últimos meses. Mesmo assim, achei o tema bem interessante”, disse.
Na avaliação do professor de Redação do Colégio UP, Sérgio Braguínea, o assunto foi bem escolhido, mas, para o momento, ele acredita que o tema desarmamento seria mais adequado.
“Para o momento em que estamos vivendo, quase às vésperas de um referendo, o desarmamento seria o tema perfeito. Mas trabalho infantil também é bem cotado por estar constantemente no dia-a-dia. Além disso, foi trabalhado com os alunos”, afirmou.
Para o professor, o sucesso da redação vai depender de como cada candidato expôs o problema.
“É fundamental que o aluno tenha argumentação, visão histórica e, principalmente, aponte soluções para essa situação”, disse.
Mesmo sem a intenção de fazer vestibular ou disputar uma bolsa de estudos através do Programa Universidade Para Todos (Prouni), este ano o casal de namorados Maria Elizabete da Silva, 19, e Reginaldo Nunes da Fonseca, 18, decidiu fazer o Enem só para ter uma experiência.
“Fiz mesmo para ter experiência e gostei muito. Já vamos começar a estudar para o exame do ano que vem”, disse Maria Elizabete.

Falta de 20% nas provas em Colatina

COLATINA – Cerca de 20% dos alunos inscritos para o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) faltaram à prova na tarde de ontem no Centro Universitário do Unesc, nas Faculdades Integradas Castelo Branco e na Escola Polivalente de São Silvano, em Colatina.
Dessas três instituições, apenas no Unesc foi registrado o caso de um aluno que foi impedido de entrar no local por ter chegado atrasado.
Como muitos alunos de outros municípios estavam inscritos, foi dado um prazo de tolerância de 15 minutos e os portões foram fechados às 15h15.
O Unesc registrou o maior número de alunos inscritos, um total de 1.951. A Castelo Branco teve 1.160 e o Polivalente, 396 estudantes.
A maioria dos  alunos achou a provas fácil.

Mais de 3,7 mil em Linhares
LINHARES – As provas do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) aplicadas para cerca de 3,7 mil alunos de Linhares transcorreram dentro da normalidade, conforme o coordenador regional do Enem no município, Neimar Teixeira Narcísio.
Ele informou que às 15h15 os primeiros alunos começaram a deixar as salas de aula, após a realização do exame. “Não tivemos nenhum caso de atraso”, disse o coordenador.
A estudante Tatiana Medeiros,  17, de Sooretama, disse que a prova foi fácil. “Fiz boa prova, mas enquanto não conferir o gabarito não vou me tranqüilizar”, afirmou.
O candidato Ricardo Moreira, de Rio Bananal, disse que teve dificuldades nas questões relacionadas às disciplinas de Química e Geografia.

Candidatos enfrentam dificuldades
Candidatos que não receberam o cartão de inscrição do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) devido à greve nos Correios tiveram dificuldades em encontrar o local de prova na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
Mesmo quem sabia onde deveria fazer a prova teve dificuldades. Momentos antes de fecharem os portões houve correria.
Para que ninguém ficasse sem fazer o exame houve tolerância de 15 minutos na universidade. Mesmo depois do início da prova, alguns candidatos ainda procuravam as salas.
“Se houve isso, foi falha nossa. É nossa responsabilidade a sinalização. Mas houve tolerância de 15 minutos”, disse o coordenador nacional do Enem, Dorivan Ferreira.

Matemática mais difícil
A prova de Matemática do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) surpreendeu os professores que fizeram ontem a correção das questões especialmente para os leitores de A Tribuna.
Segundo o professor de Matemática Carlos Alberto Lima, a prova foi mais difícil do que a do ano passado. Segundo ele, 12 questões envolveram conhecimentos matemáticos, número acima do habitual.
“O nível da prova surpreendeu, estava bem mais elevado do que o ano passado. As questões poderiam ser aplicadas na prova de vestibular de uma universidade federal”, disse.
Para o professor Wanderley de Oliveira dos Rei, as questões de Biologia também estavam mais difíceis este ano e só quem realmente estudou teve condições de fazer uma boa prova.
“Achei a prova muito boa. O aluno tinha que pensar, não bastavam os conceitos. A prova foi bem contextualizada e cobrou questões atuais – duas sobre transgênicos. Quem elaborou a prova está de parabéns, nivelou por cima”, afirmou Wanderley.
Nas outras disciplinas, o nível foi considerado bom, mas dentro do esperado, com questões sobre assuntos atuais e interdisciplinares. Segundo os professores, não há necessidade de pedir anulação de nenhuma questão.
“A prova não estava complicada e foi bem elaborada. Em Português, bastava interpretação de texto e atenção ao enunciado. Foram 14 questões, mas uma eu fiquei em dúvida se era de Português ou de Geografia. Isso é muito interessante”, disse a professora Carmelita Minélio.
O professor de Física Paulo Francisco Kroling, o Paulão, contou que as três questões dessa disciplina exigiram conhecimentos básicos, o que já era esperado.
Os professores Mauro Paiva, de História, José Francisco Morelato, de Geografia, e Marcus Vinícius Lisboa, de Química, afirmaram que as questões estavam no mesmo nível do ano passado e não exigiram conhecimentos muito específicos.

O que acharam das provas

“Fiz todas as questões e achei o nível muito bom. Li bastante as dicas que saíram em A Tribuna e consegui fazer uma boa prova, mesmo estando há 15 anos fora da escola.”
Dejanira Andrade, 33 anos.

“Achei a prova tranqüila. Estou estudando desde o início deste semestre, pois espero alcançar uma boa pontuação. Vou fazer o vestibular da Ufes e quero que os pontos do Enem me ajudem no resultado final.”
Jaider Tosta Zucolotti, 16 anos.

Exame facilita emprego
O Ministério da Educação (MEC) permitirá que empresas acessem as notas dos alunos que participaram ontem do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem). A idéia é montar currículos on-line no site do MEC para facilitar o primeiro emprego.
Apenas os estudantes que autorizarem terão o desempenho divulgado. Segundo o ministro da Educação, Fernando Haddad, o que ele chamou de “banco de talentos” será concluído até o fim do ano.
Marcada para as 13 horas, a prova começou em todo o País com 15 minutos de atraso. A tolerância ocorreu por causa da greve dos Correios, que pode ter impedido estudantes de receberem em casa o cartão de convocação com horário e local de exame.
Um telefone 0800 foi posto à disposição dos alunos e recebeu cerca de 1 milhão de ligações.
Estavam inscritos para o Enem 2,99 milhões de alunos que terminarão este ano o ensino médio ou que o concluíram. O MEC deve divulgar quarta-feira (28) o número de abstenções.
Além das 63 questões interdisciplinares, os estudantes tiveram que fazer uma redação sobre trabalho infantil. As notas serão enviadas em novembro para os participantes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>