NOVELAS
<b> Nos braços de Tide

Tonia vai trocar Silvio, ex-marido de Olívia,
pelo pai da moça em “Páginas da Vida” </b><br>
 <br>
Depois de se relacionar com Silvio (Edson Celulari), marido de Olívia (Ana Paula Arósio), a sensual artista plástica Tonia partirá para cima de Tide (Tarcísio Meira), pai da moça, em “Páginas da Vida”.
Isso acontecerá quando o patriarca da família encomendar à artista plástica uma estátua de sua falecida mulher, Lalinha (Glória Menezes).
Conversa vai, conversa vem, Tonia decidirá trocar o piloto pelo viúvo. Com isso, Silvio passará a se interessar pela ex-cunhada Márcia (Helena Ranaldi), com quem acabará tendo um caso. 
Mesmo envolvida com Léo (Thiago Rodrigues), Olívia sofrerá ao ver o romance da irmã com o ex-marido, e ainda tentará reconquistá-lo.  Ainda na família de Tide, uma reviravolta está por vir em outro núcleo de personagens.
Ao pedir Simone (Christine Fernandes) em casamento, Jorge (Thiago Lacerda) ouvirá um sonoro “não” da moça, que revelará planos de retornar aos Estados Unidos. 
Deprimido, ele buscará consolo na delicada Telminha (Grazi Massafera), que ficará grávida do rapaz, provocando mais uma vez o ódio da invejosa Sandra (Danielle Winits).

Thelma vê Jorge pelado

Se normalmente Thelma (Grazi Massafera) já é tímida daquele jeito, imagina quando ela der de cara com Jorge (Thiago Lacerda) lindo, molhado e loiro, saindo do banho? 
Pois é exatamente o que vai acontecer em “Páginas da Vida”. Thelma entrará no quarto dele para guardar umas camisas recém-passadas e levará um susto ao dar de cara com o rapaz como veio ao mundo. 
Quando ela entra no quarto, Felipe está lá, resolvendo um problema no computador do tio. E ele nem se toca de avisar Thelma que Jorge está tomando banho. Pudera! O menino só quer saber de dar em cima da moça.
Carmem (Natália do Valle) também pinta na área, convida Thelma para ir à piscina com ela e vai embora. Felipe fica todo empolgado: “Você de biquíni, Thelminha! Tô pagando pra ver!”. Mas quem vai ver tudo é a Thelma mesmo.
Enquanto se enxuga, Jorge sai do banheiro, já falando com Felipe, mas pára no meio ao notar Thelma por ali. Ela fica roxa de vergonha e logo se vira de costas, se desculpando, toda atrapalhada. Mas Jorge é um verdadeiro cavalheiro e responde que quem deve desculpas é ele.
Então, quando Thelma sai, com o coração aos pulos, Felipe dispara a Jorge, malicioso: “Quer saber? Acho ela muito mais gostosa que a Sandra.” Jorge muda de assunto rapidamente, mas só da boca pra fora. Por dentro, também não para de remoer o acontecido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>