Mocinho ou vilão?
<b> Marcello Antony explica a
personalidade de André, seu
personagem em “Belíssima”,
e fala sobre sua carreira </b>
 
Marcello Antony chegou a ganhar o título de “vilão do ano” por sua  atuação como o ardiloso André na novela “Belíssima”, porém, na reta final da novela de Silvio de Abreu, começa a dar sinais de que irá se regenerar. Será mesmo?
Mesmo depois do que André aprontou com Júlia (Glória Pires), muita gente torce para que os dois fiquem juntos e felizes, longe de Nikos (Tony Ramos). 
Para o autor Silvio de Abreu, esse é um possível desfecho para os dois. “Em amor tudo é possível. Como sempre afirmei, o amor que ele sente por ela é verdadeiro e foi o que fez com que a trama da novela se complicasse tanto”, reforça o autor. 
Haveria rumores de cenas já escritas com o grego vencendo a batalha no final. Em enquete realizada pelo site da novela, 44% dos internautas perdoariam André.
Aos 40 anos, Antony é considerado um dos símbolos da beleza masculina. Estreou em um palco de teatro aos 26 anos, mas queria ser jornalista e chegou a trabalhar como garçom e guia turístico. Seu primeiro papel na TV foi na novela “O Rei  do Gado”, em 1996. Desde então, não parou mais.

Marcello Antony Ator
“André é mais humano do que vilão”

– É impressão ou algo diferente acontece na televisão com a novela “Belíssima” ?
Marcello Antony – Se a gente ficasse sem ver novela por um bom tempo, ao voltar a vê-la sentia que não tinha perdido muita coisa. Já com ‘Belíssima’, a perda de um capítulo passou a ser a perda de um grande mote, porque essa novela é um quebra-cabeça. Todo mundo quer saber com quem eu falo ao celular, se é com a Bia, se não é.  
– E com quem você fala ao celular?
– Não sei, só sei que é com uma pessoa que me manipula.
– Como pode um ator criar a essência de um personagem sem saber muito sobre o que vai acontecer, se ele é bom ou ruim?  
– Silvio de Abreu (autor) criou uma ambigüidade muito forte, que é o que sustenta a veracidade da trama. Queria que o público comprasse o amor da Júlia pelo André e do André pela Júlia. Silvio falou o seguinte: ‘Olha, no começo você vai ser um vilão com atitude de mocinho. A partir do momento em que conquistar o que conquistou, será um mocinho com atitude de vilão.’ Nunca me senti perdido. 
– Há todo um mistério policialesco que exige bastante do telespectador. Mas esse telespectador que chega cansado e liga a TV às 21 horas quer pensar?  
– A pessoa que se senta ali para ver a novela não deixa de se  abstrair do seu dia-a-dia e, ao mesmo tempo, pensa. É bom sim se abstrair do dia-a-dia, mas a gente não pode ficar alienado. 
– Você já perdeu papéis por ser considerado bonito?  
– No início da carreira eu fazia todos os testes que me chamavam. Uma vez calhou de ir fazer comercial para um supermercado muito popular na época e o cliente não aprovou porque eu não tinha o perfil adequado.
– De qualquer forma, a vida parece ser mais difícil para atores feios?  
– Não creio. Existem sim os estereótipos na TV, como o vilão, o bonzinho, o feio, o pobre, o rico, mas a estética não é preponderante. Veja atores como Matheus Nachtergaele ou... sei lá... outros que não estão nos padrões de beleza....  
– Ele vai ficar bravo com você por chamá-lo de feio. 
– Há mercado para todos. É claro que na televisão imagem é tudo, é verdade. Mas não necessariamente uma imagem bonita vai se sobressair. Há espaço para outros tipos físicos.  
– A beleza tem qual peso em sua carreira? 
– Ela foi indiferente. No início da carreira eu tinha aquela preocupação clichê de não ser reconhecido como apenas um rosto bonito. Hoje não tenho a mínima preocupação com isso.
– É verdade que você foi hippie?  
–  A minha natureza é hippie. Isso é inerente a mim, mas é claro que aos 19 anos era extremamente radical, comia arroz integral, tomava chá, curtia a natureza, escutava mantra, fazia posições de ioga. 
– E aí veio sua tentativa de ser astrólogo? 
– Cheguei a estudar Astrologia por conta própria, fui procurar até uma faculdade que tinha no Rio  mas, no meio do caminho, fui fazer curso de Artes.   
– Ser vilão parece ser muito mais vantajoso ao artista, não?  
– O mocinho é politicamente correto, é um chato. Ele nunca erra. E o ser humano erra. Fazer uma novela onde seu personagem fica só ditando regras é uma chatice. No meu caso, André é mais humano do que vilão. 
– Em abril de 2004 você foi preso em Porto Alegre, flagrado comprando 100 gramas de maconha. Como olha para isso hoje?
– A gente está nessa vida para aprender. Tudo o que acontece na vida da gente é por algum motivo. Só temos que pegar isso, levantar a poeira e transformar o fato em algo positivo. Foi o que eu fiz. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

