Mentiras de amor e sexo
<b> Pesquisa revela que 17% das
mulheres já dormiram com dois
homens no mesmo dia e maioria
mente sobre número de parceiros </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Elas mostram que vale tudo no amor. Pesquisa com 3.708 mulheres revelou que, no campo sentimental, os deslizes não se resumem à mentira sobre o número de parceiros sexuais que já tiveram (64%).
Há aquelas que afirmam ter dormido com dois homens num só dia (17%); ter transado com o ex-namorado (58%); ter acordado ao lado de um homem sem saber ao menos o nome dele (7%); e até quem confesse uma queda por alguém da família (39%).
A assistente social Cristina Monteiro, 33 anos, faz parte do time das mulheres que cederam aos encantos do ex-namorado. Apesar do reencontro, ela afirma que o arrependimento foi total.
“Namoramos por um tempo e, depois de umas três semanas separados, num domingo recebi o seu telefonema. Estava saindo de uma boate e já eram 2 horas. Ele veio com aquele papo de que queria me ver. Eu sabia que não devia, mas gostava dele e fui parar na cama dele”.
Quem pensa que os vacilos masculinos são diferentes se engana. Um exemplo é o jovem A.P, de 26 anos. “Logo que entrei na faculdade, organizamos o primeiro churrasco da turma e eu não quis levar minha noiva. Chegando lá, duas amigas de sala arrancaram a aliança do meu dedo. No final das contas, fiquei com as duas ao mesmo tempo”.
Ele disse ainda que perdeu a aliança durante a festa. Depois de achá-la, esqueceu o anel com uma das meninas. “Da festa, fui direto para a casa da minha noiva. Só percebi que estava sem a aliança quando ela perguntou. E aí a confusão se armou. Ela descobriu e foi até a faculdade e ao trabalho das meninas para tirar satisfação. Ela me perdoou e o noivado continuou. Hoje não estamos mais juntos, mas o motivo do término não foi esse”.

Dormiu com o “ex” e se arrependeu
Ela tinha consciência de que não deveria, mas cedeu aos encantos do ex-namorado e acabou indo parar na cama dele. A assistente social Cristina Monteiro, 33 anos, conta que o relacionamento havia terminado fazia aproximadamente três semanas.
“Faltavam uns quatro dias para o aniversário dele quando recebi a sua ligação. Era domingo, por volta das 2 horas, e eu estava saindo de uma boate. Ele perguntou onde eu estava e começou a dizer que queria conversar comigo, que estava sentindo a minha falta. A verdade é que ele falou aquelas coisas típicas de quem quer ficar com alguém e me convidou para ir até a casa dele”, lembrou.
Cristina saiu da boate em direção à casa do ex. “Parei em frente ao seu prédio e ele já estava na portaria me esperando. Discutimos e as luzes dos apartamentos dos vizinhos começaram a acender”, contou.
Depois de algum tempo na portaria, Cristina subiu para o apartamento. “Acordei às 6 horas com vontade de morrer. Eu ainda gostava dele”, confessou.

“Fiz questão de mentir sobre meus namorados”
“Ele era o meu primeiro namorado e, por sinal, um moralista de mão cheia. Um dia ele me perguntou quantos homens já havia tido e fiz questão de mentir, afirmando que ele era o meu segundo parceiro”, lembrou a advogada P.A.G., de 24 anos.
O gosto da vingança veio quando o namorado a trocou por uma colega de faculdade. “Eu já fazia curso superior e estudei junto com ele para ajudá-lo a passar no vestibular. Foi só ele conseguir a aprovação para me trocar por outra um mês depois. A mentira que contei valeu a pena”, disse, sem revelar quantos parceiros já havia tido ao certo.
Na sua opinião, o número de homens com os quais uma mulher já teve relações sexuais não é um dado que deve importar ao parceiro. “Quando o cara chega a fazer esse tipo de pergunta é porque o envolvimento está grande e o nível de intimidade também. Mas, se ele gosta de você, essa informação será o de menos. Meu namorado atual, por exemplo, só ficou sabendo quantos homens já tive há pouco tempo, e também porque eu perguntei primeiro”, comentou.

Balde de gelo na cabeça do traidor
A arquiteta Amanda Pinto, de 30 anos, revidou a traição do namorado jogando um balde de gelo na cabeça dele. Tudo aconteceu numa noite em que os dois resolveram sair sozinhos, cada um com a sua turma.
Ela estava com o pessoal da faculdade. O grupo foi a um barzinho e, quando já era 1 hora, eles decidiram ir a uma boate que fica na Reta da Penha, em Vitória.
“Dei uma circulada pelo ambiente e acabei flagrando meu namorado com outra, mas não deixei que ele me visse”, contou.
Na mesma hora, Amanda pediu ao garçom um balde de cerveja. “A minha amiga até perguntou se não era a hora de parar de beber. Respondi que não. Então, retirei todas as cervejas, caminhei até onde ele estava e joguei o balde com todo o gelo na sua cabeça. Chamei-o de ‘menino quente’ e disse que aquilo era para ajudar a apagar o seu fogo”, relatou.
Depois disso, a arquiteta ainda saiu dançando pela pista e distribuiu todas as cervejas entre as pessoas, como se nada tivesse acontecido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>