Ligações telefônicas e tradução
<b> Para quem quiser economizar na conta 
de telefone ou traduzir em 13 idiomas </b>
 
Reponda rápido: o que tem a ver download com telefone? Para responder, basta uma palavra: Skype. Esse programinha é um máximo. Ele utiliza a tecnologia P2P – de troca de arquivos – para conversas telefônicas em todo o mundo via internet e praticamente de graça. Está disponível para Mac OS X e Linux. Já a sua versão 2.0 Beta, com a função de videofone, é somente para Windows.
O Skype também oferece o serviço SkypeIn Beta, que permite ao usuário receber ligações de telefones comuns diretamente em seu computador Windows, Linux ou Macintosh. O SkypeOu permite ao internauta comprar uma quantidade mínima de créditos para receber ligações. 
Para baixar a  versão 2.0 Beta – somente para Windows – acesse www.skype.com/products/skype/windows/downloading_beta.html.
Para baixar a versão 1.4 para Linux, Mac ou Pocket PC acesse www.skype.com/download.
Mas não é só o Skype que oferece esse sistema de ligações via internet. O µTorrent (www.utorrent.com/download.php) é outra opção. Esse sistema é extremamente pequeno e consome muito pouca memória, mas é utilizado apenas em Windows.
Além de usar muito pouco processamento, deixando a máquina mais leve, o µTorrent não necessita de instalação. É só executar o arquivo baixado e sair usando.
Tradução
Depois de tantos programas legais para fazer download, não podemos deixar de falar de um tradutor. Afinal, é sempre bom ter um naquelas horas em que dá um branco no inglês.
O Babylon agrega 25 dicionários especializados, em 13 idiomas, cada um deles com mais de três milhões de palavras e expressões de uso formal ou informal – incluindo gírias – ou de enciclopédias. 
A versão 5.0 do Babylon é uma boa opção. Indispensável, o Babylon Pro (www.babylon.com). Nesta versão ele abre um mundo de informações: traduções, conversões de unidades de medida, moedas e fuso horário. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Informática 

