Boazinha até demais
<b> A portuguesa Almerinda, de “Como uma Onda”, vai
abrir mão de Daniel, pai de sua filha, para Nina </b><br>
A Tribuna <br>
A generosidade da personagem portuguesa de “Como uma Onda”, novela das seis da Globo, parece não ter fim. Mesmo depois de descobrir, por meio de exames, que está gravemente doente, Almerinda (Joana Solnado) abrirá mão da companhia do homem que ama, Daniel (Ricardo Pereira).
“Quando decide comprar uma casinha na aldeia dos pescadores, ele diz que quer morar junto com a ex-namorada e a filha. Mas Almerinda recusa e abre espaço para que ele resolva sua situação com Nina (Alinne Moraes)”, conta Joana. 
No capítulo de segunda, depois que a portuguesa voltou do hospital com a filha de ambos nos braços, Daniel disse que havia reatado com Nina. Depois disso, ele encontrou os exames que a ex-namorada havia feito.
Para a atriz, esse é um dos trunfos do autor Walter Negrão para prender o espectador. “É uma pimentinha, um segredo. Nem eu sei exatamente o que Almerinda tem.” 
Como atriz, Joana enfrenta um verdadeiro desafio. “Para interpretá-la, imagino que ela esteja mal e que, como mãe, tenha medo de deixar a filha sozinha no mundo. Com medo de que algo aconteça, quer aproximar a criança do pai.” 
A isso se soma a grande generosidade de Almerinda. “Ela quer o bem do homem que ama, mesmo que seja ao lado de outra”, avalia. 
Na opinião de Joana, porém, sua personagem deve mesmo morrer. Para ela, a presença de Almerinda atrapalha o romance do casal de protagonistas. 
“Daniel a amava, mas se apaixonou por Nina. Quando a ex apareceu grávida, ele ficou balançado. Mas só porque ela é a mãe da filha dele.” 
Mas mesmo sem saber o futuro de sua personagem, Joana Solnado dá pistas de que o pior não deve acontecer agora. Inicialmente, ela deveria atuar apenas na introdução da trama, gravada em Portugal, e em uma aparição de Almerinda, grávida, no Brasil. 
“Quando cheguei, disseram que ela ficaria mais um mês na novela. Agora, pediram que eu ficasse aqui até o fim.”
Natural de Portugal, onde sempre morou, a atriz de 21 anos festeja a oportunidade de fazer a sua primeira trama na Globo. “Está sendo maravilhoso.” 
Quase sem sotaque – treina a dicção com sua avó, paulistana –, Joana começou no teatro. Entre seus trabalhos anteriores está a novela portuguesa “Morangos com Açúcar” (2003), que a Band exibiu no ano passado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>