Quarentões em cena
<b> Vai ao ar hoje o especial
“Os Amadores”, com a
história de quatro homens
que se encontram na UTI </b><br>
 <br>
Trocas de casais, filhos rebeldes e doenças da meia-idade podem render boas gargalhadas e inúmeras reflexões sobre a vida daqueles que estão na famigerada casa dos 40 anos. 
“Os Amadores”, de Mauro Wilson, e “Toma Lá, Dá Cá”, de Miguel Falabella e Maria Carmem Barbosa, aproveitam a tendência já bem experimentada na televisão americana e trazem novamente, como programas piloto, a comédia de situação para a programação da Globo. 
“Os Amadores”, que vai ao ar hoje, logo após “Belíssima”, guarda semelhanças de formato com a série americana “Sex and the City”, que narra a vida de quatro solteironas na casa dos 30 anos.
A versão brasileira também aposta em quatro protagonistas (Murilo Benício, Matheus Nachtergaele, Cássio Gabus Mendes e Otávio Müller), mas não envereda pelo plágio e mostra o encontro de quatro quarentões na UTI de um hospital.
“Na verdade, eles se encontram é naquele túnel, pelo qual as pessoas que ficam em coma dizem passar. Neste lugar, os quatro, até então desconhecidos, acabam salvando um ao outro”, conta o diretor José Alvarenga Jr.
Cássio Gabus Mendes, que interpreta o Marquinhos, vítima de um infarto, explica o porquê do nome. “Depois de se salvarem, eles passam a discutir o que viveram até agora e percebem que não aprenderam nada da vida, que são uns amadores.”
Apesar de parecer mais um “papo-cabeça”, o programa terá muitos momentos de humor escrachado, garante o ator, tanto pelo entrosamento do elenco, quanto pela veia humorística dos quatro, que já fizeram muitos personagens cômicos. 
Enquanto o texto de Mauro Wilson “discute a relação” com a vida, “Toma Lá, Dá Cá”, que vai ao ar na quinta, também depois da novela, ganha força no humor escrachado de Falabella e Maria Carmem.
A atração mostra o complicado Réveillon de Arnaldo (Diogo Vilela), que foi casado com Rita (Deborah Bloch), que é ex-mulher de Mario Jorge (Miguel Falabella), hoje casado com Celinha (Adriana Esteves), ex-mulher de Arnaldo. 
Para piorar a situação, os dois casais são vizinhos e vivem entrando e saindo uns da casa dos outros. No meio dessa confusão, estão os filhos, que sempre deixam seus pais com os cabelos em pé, e a empregada, que se divide para atender às duas patroas que têm gênios muito diferentes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>