Cuidado com seus ouvidos
<b> Utilizar fones de ouvido não
é prejudicial, o problema é o 
volume muito alto, que pode
causar perda total da audição </b><br>
 <br>
Ouvir música alta com fones de ouvido durante mais de 90 minutos por dia pode prejudicar a audição, de acordo com um estudo publicado nos Estados Unidos.
O trabalho com 100 estudantes de doutorado concluiu que pessoas que costumam ouvir música a um volume de 80% da capacidade do player, faixa considerada como alta, devem utilizar o aparelho por menos de 90 minutos por dia sob risco de prejudicarem a audição.
A otorrinolaringologista Christiane Saliba Elmer diz que a utilização do fone de ouvido não é prejudicial e que o problema é o volume.
“Hoje, os jovens estão ouvindo música muito alta. Se eles usassem o fone num volume que desse apenas para escutar a música não teria problema. A causa da surdez nessas pessoas é o volume exagerado, que pode até causar perda total da audição por segundos, principalmente se a música tiver muitas batidas, como o rock e funk”, explica a especialista.
O autor da pesquisa norte-americana divulgada na semana passada, Brian Fligor, explica que, além da surdez instantânea as pessoas que ouvem música alta dia a pós dia também perderão a audição a longo prazo.
“Estou falando sobre alguém que está excedendo 80 % por 90 minutos, dia após dia, um mês após o outro, durante anos”, ressalta Brian.
O estudo não descobriu problemas para as pessoas que ouvem música entre 10 e 50 % de volume máximo por períodos extensos. Descobriu, no entanto, que qualquer pessoa que ouça a 100% por mais de cinco minutos corre o risco de perder a audição. 
As descobertas do estudo, co-produzido pelo candidato a doutorado Cory Portunff, se aplicam a crianças e adultos. Os pesquisadores não sabem se as crianças estão mais sujeitas que os adultos.
Os cientistas não encontraram diferenças em níveis de som entre marcas de aparelhos de som digital ou entre gêneros de música testados, que variaram entre rock, R&B, country e dance.
Fligor, também audiologista do Hospital Infantil de Boston e da Faculdade de Medicina de Harvard, disse que pessoas que constantemente ouvem a altos níveis não percebem a perda de audição, que pode demorar até 10 anos para aparecer.
“Me preocupo com o adolescente que, aos 23, 24, 25 anos, terá uma perda considerável de audição induzida por barulho e que terá outros 60 e tantos anos para viver com uma audição que tende a só ficar pior”, disse Fligor.
Fligor também irá apresentar as descobertas de uma outra pesquisa, que tem co-autoria de Terri Ives, da Escola de Audiologia, da Faculdade de Optometria da Pensilvânia, que mostra que fones que emitem som diretamente no ouvido não são mais prejudiciais do que aqueles que são colocados sobre as orelhas.
“No mundo onde tudo se ouve muito alto e onde o MP3 virou moda, a única opção que os usuários desses aparelhos têm é a reeducação da audição. Elas têm que voltar a ouvir som da TV, da música, do rádio em volume mais baixo, se não a surdez pode se tornar precoce nos jovens”, destaca a otorrino Christiane Saliba Elmer.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Informática <br><br>