Desabafo de pai que teve filha presa
<b> Às vezes, a gente deixa de falar o óbvio, achando 
que já entendeu, quando, na verdade, não entendeu </b>
A tribuna 
Três dias depois de ter sua filha presa com 12 comprimidos de ecstasy, o promotor de Justiça Emmanoel Arcanjo de Souza Gagno, 49, revelou como educou sua filha, a universitária Camila Canal Gagno, 18.
“Imagino que houve falta de comunicação. Algo não produziu o efeito como deveria. Talvez eu tenha dito e ela não tenha absorvido. ”. Pai de duas filhas, a mais velha tem 21, o promotor afirmou que se pudesse voltar atrás  tentaria estar mais próximo de sua filha.

A Tribuna – Camila é uma menina educada ou deu muito trabalho?
Emmanoel Arcanjo de Souza Gagno – É uma menina que sempre respeitou o que foi colocado para ela. Foi para nós uma surpresa grande essa situação.
Ela sempre foi superativa, extremamente sociável. Aliás, sempre foi uma coisa que a gente teve dificuldades para conviver, porque ela chega no ambiente, conhece todo mundo. Beija, abraça.
– Mas por que dificuldade?
– A gente questionava porque ela era tão sociável. Ela sempre foi uma menina extrovertida. A irmã é mais reservada. 
Não existe receita. Você lê um monte de coisas, mas, quando se depara com a educação dos filhos, vê que não tem receita. Vai ter que ir criando e educando e vivendo cada situação. Mas a Camila sempre foi estudiosa. Desde a pré-escola até agora na faculdade, nunca tirou nota inferior a oito.
– Pedia permissão para sair?
– Sempre.
– O senhor determinava limites sobre saídas?
– Nunca deixei minhas filhas irem a lugares que eu entendo não ser compatíveis com a idade.
– Por exemplo?
– Boates, festa rave. A Camila fez 18 anos agora, no dia 26 de abril, e só então ela foi a uma boate. E me pediu: ‘Pai, eu fiz 18 anos, meus colegas vão à boate e eu estava querendo ir’. Eu deixei que ela fosse.
– Mas determinou um horário de retornar para casa?
– Se ela fosse a uma festa e eu fixasse um horário, por exemplo, e ela me ligasse e pedisse para ficar um pouco mais, dizendo com quem estava, e se fossem conhecidos, eu permitia que ela ficasse mais. 
Outra coisa, eu nunca permiti que ela retornasse para casa com colegas que estivessem dirigindo e tivessem bebido.
– Como controlava?
 – Podia ser 2, 3, 4 horas da manhã, mas se ela falasse: ‘Olha pai, estou querendo ir embora. O meu colega bebeu’, eu sempre saí de casa para buscá-la.
– Camila chegou a dirigir antes de completar 18 anos?
– Nunca pegou o carro nem para tirar da garagem. Tanto é que a Camila fez 18 anos e se matriculou num desses CFCs.
– Depois que ela completou 18 anos, o senhor passou a liberá-la para ir a festas?
– Eu permitia outras coisas. Por exemplo: a Camila gosta de tocar violão. Ela gosta dessas bandas de rock. Ela convivia com esses meninos que tocam e me pedia: ‘Pai, eu posso ir dormir na casa de um ou uma colega?’. Se eu conhecesse, normalmente deixava, mas de um ano, um ano e meio para cá.
– Acha que foi rigoroso? Acha que errou?
– Até em razão do que está acontecendo, eu acho que de alguma forma eu posso ter contribuído. Não sei. É uma dúvida que os pais têm quando isso acontece.
– ‘‘Posso ter contribuído” significa que pode ter errado?
– Digo isso em razão da minha filosofia. Eu sempre acreditei que  não se pode educar filhos enclausurando-os. Tem que educar em contato com a sociedade, o que eu sempre fiz. Sempre permiti que ela recebesse os colegas na nossa casa.
– Chegou a ir a festas onde Camila estivesse para observá-la, sem que ela percebesse?
– Muitas. Tanto é que até agora a única coisa que a gente havia detectado e conversado muito com ela, e ela inclusive tinha parado, era o cigarro.
Numa época, a gente começou a observar, e minha mulher é muito criteriosa. Ela observava a bolsa da Camila, cheiro de roupa.  A partir de um determinado tempo, começamos a perceber que ela trazia restos de cigarro na bolsa.
– Isso há quanto tempo?
– Há um ano e meio. Em 1994, ela me viu fumar. Após observar as campanhas contra o fumo, falando do câncer, um dia ela avançou na minha mão e queimou sua mãozinha, pedindo para eu não fumar, para não morrer. Ela tinha 7 anos. Eu marquei uma data com ela e falei: ‘Vou te dar um presente, vou parar de fumar’. Três meses depois, parei.
– Confiava em Camila?
– Confi... Eu quase que cometo um erro. Eu ia dizer que confio, mas eu digo que é muito difícil. Eu confiava mesmo.
– Camila tem namorado?
– Tem. A gente sempre permitiu o namoro, que começou há um ano e quatro meses. Ele mora em outra cidade e ficou duas vezes na nossa casa. Eu levei a Camila diversas vezes para namorar onde ele mora. 
Sempre monitorava Camila. E isso nos surpreendeu. Como ela tinha esse envolvimento, como pode ter usado droga e a gente não viu?
– Ela chegou a confessar que é usuária de drogas?
– Disse para a mãe. Chorou muito. Para mim mesmo, ela ainda não abriu.
– Disse que era apenas usuária de ecstasy?
– É difícil, mas ela falou de outras.
– Cocaína, maconha....
– Maconha.
– Disse quando começou com o ecstasy?
– De um ano para cá. Olha que desgraça para mim, coincide com o ingresso na faculdade.
– Se o senhor pudesse voltar atrás, faria algo diferente em relação à educação de Camila?
– Eu tentaria estar mais próximo do que estive. Imagino que houve uma falta de comunicação. Algo não produziu o efeito como deveria. Talvez eu tenha dito e ela não tenha absorvido. Às vezes, a gente deixa de falar o óbvio, achando que já entendeu, quando, na verdade, não entendeu.
– Como será a sua postura daqui por diante?
– No âmbito penal, já contratei uma advogada para Camila. 
– E enquanto pai?
– Irei estar mais próximo do que já estive, irei dar todo o apoio, porque o meu amor pela minha filha é incondicional. Se eu pudesse daria a minha vida para tirar a Camila de onde ela está hoje. Estou buscando acompanhamento para mim, para ela, para a família.
– Ajuda de psicólogos?
– Sim. Acho que é o momento de repensar. Tenho fé em Deus. Nada acontece em vão. A cada momento, Deus está dizendo para a gente: ‘Olha, tem algo a ser retificado, a ser feito’. Há pais que não têm essa oportunidade, pois têm que buscar o cadáver dos filhos.

Juiz afirma: “Tem que ser detetive”
Pai de quatro filhas, com 35, 32, 29 e 27 anos, e avô de quatro netos, o titular da Vara da Infância e Juventude de Vitória, juiz Paulo Roberto Luppi, 59, contou que sempre impôs limites na criação de sua família.
Ele confessou que nunca permitiu que os namorados de suas filhas dormissem em sua casa. Não estipulava horário para as filhas, mas sabia a que horas os eventos acabavam e só ia dormir depois que todas chegassem.
“O pai tem que fazer papel de detetive.  Tem que estar de olho aberto”, ressaltou.
A Tribuna – Como foi a sua experiência enquanto pai de quatro filhas e avô?
Paulo Roberto Luppi – Sempre eduquei com limites.Eu freqüento uma igreja evangélica, então ficou um pouco mais fácil a criação, porque elas não tinham interesse de freqüentar certos ambientes. Hoje, três delas já estão casadas.
– O senhor é de qual igreja?
– Maranata.
– Permitia que elas dormissem fora de casa?
– Só na casa de parentes.
– Mesmo freqüentando a igreja, jovem gosta de festas...
– Elas chegaram a ir a festas. Sempre fui buscá-las, quando não estava junto com elas. Quando não ia junto, não dormia enquanto elas não chegavam.
– Confiava nas filhas quando elas diziam onde estavam?
– Já cheguei a conferir para ver se elas estavam falando a verdade.
– Ia ao local para checar?
– Exatamente. Nunca tive uma surpresa desagradável.
– Permitia que os namorados dormissem em sua casa?
– (Risos) De jeito nenhum.
– Permitia que elas viajassem com os namorados?
– Jamais.
– Ficava sentado na sala quando elas estavam namorando?
– Não. Eles namoravam na sala e eu ficava em outro cômodo. Elas tinham um pouco de liberdade para sair, ir ao cinema ou à igreja, mas nos limites.
– Determinava o horário?
– Às vezes, tem que se fazer de besta. Não pergunta nada, mas sabe direitinho do horário.
– Como os pais devem fazer para que os filhos não se envolvam com drogas?
– O pai tem que fazer papel de detetive. Tem que estar de olho aberto, saber a rotina dos filhos, companhias, família. 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

