Moradores se trancam por medo
<b> Para não verem cenas de sexo
e uso de droga na frente dos
prédios, moradores de bairros
nobres fecham janelas e varandas </b><br>
Lorenza Grativol <br>
Apartamentos de luxo, com vista para o mar, segurança no prédio reforçada com porteiros, circuito interno de TV e sistema de alarme, mas com a necessidade de manter janelas e varandas fechadas. Isso por causa de situações constrangedoras e medo de garotas de programas e gangues que ficam na frente das portarias dos condomínios. 
Essa é a realidade de muitos moradores de áreas nobres de Vitória e Vila Velha, que pedem socorro à polícia porque se dizem cansados de reclamar com o síndico e até tentar afastar as mulheres que fazem ponto de prostituição nas calçadas, marquises e jardins dos prédios.
Durante a noite e madrugada, muitos se trancam nos apartamentos e, às vezes, são impedidos de entrar nas garagens por causa da presença de suspeitos de crimes nas redondezas.
Num condomínio de luxo na orla de Camburi, na Mata da Praia, um empresário de 56 anos, que pediu para não ter o nome divulgado, disse que o condomínio colocou plantas com espinhos no jardim para que garotas de programa não ficassem sentadas debaixo das varandas e janelas.
“O jardim está com as plantas mortas, mas não é falta de cuidado. Colocamos plantas com espinhos para que as garotas não se sentassem, mas não deu certo. Elas quebraram tudo e continuam aqui”, lamentou o empresário, que também é vice-síndico do prédio onde mora.

POLÍCIA
Ele declarou que já ligou para a polícia várias vezes ao ver prostitutas usando drogas no local. “Os policiais vêm aqui e levam todo mundo embora. Só que na noite seguinte elas voltam, como se nada tivesse acontecido. Toda noite tem confusão e mulheres peladas desfilando na rua”, contou o morador.
A síndica de um outro condomínio luxuoso da Mata da Praia, que não quis que seu nome fosse divulgado, contou que, irritados, alguns moradores já jogaram até papel higiênico e ovos das janelas dos apartamentos para tentar afastar as prostitutas. “A presença delas na nossa porta causou revolta. Virou caso de polícia”, disse. 
A administradora de condomínios Neli Alcântara teve que contratar um porteiro para trabalhar em um prédio em Jardim da Penha, durante a noite, para que menores de rua não dormissem na marquise do local.

Camisinha na porta de prédio
Cenas de sexo e uso de drogas durante a noite. Camisinhas, seringas e vestígios de entorpecentes espalhados pela manhã na frente do condomínio. Essas são situações que alguns moradores de bairros de classe média estão se deparando ao sair de casa.
A síndica de um edifício em Jardim Camburi, Vitória – ela não quis divulgar o nome –, contou que já encontrou camisinhas na calçada e até mesmo dentro da garagem do prédio.
Uma moradora do local disse que os travestis que fazem ponto na região fazem sexo encostados em um poste em frente ao prédio dela. “Eles aproveitam que a luz é meio fraca e fazem de tudo na porta da gente, de madrugada”, contou a dona-de-casa, que também não quis dizer o nome.
Já o subsíndico de um condomínio de luxo do bairro Mata da Praia disse que já encontrou até seringas na porta de seu prédio. “Um dia desses sai bem cedinho para ir à padaria e encontrei seringas, vestígios de drogas e garrafas de bebidas. Eles se drogam, bebem e até passam mal. Deixam a maior sujeira para trás”, contou.
A administradora de condomínios Neli Alcântara afirmou que enfrenta problemas como esse em vários prédios de Jardim da Penha, mas nesse bairro os que mais incomodam são os bandos de menores.
“Eles deixam restos de comida e guardam objetos velhos nas marquises dos prédios. Além de dormir, eles defecam e urinam nas calçadas”, disse a administradora.

Cadastro de moradores de rua
Moradores de rua e garotas de programa estão sendo cadastrados em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, e os dados e fotos são compartilhados pela Associação de Moradores do bairro e pela Polícia Militar. Até agora já foram 50 pessoas cadastradas.
O objetivo é detectar o envolvimento delas com crimes. De acordo com o vice-presidente e relações públicas do Conselho Interativo de Segurança da Associação de Moradores, Wilson Luis Jensei, o que mais assusta os moradores é a quantidade de menores que dormem nas calçadas de prédios, lojas e também cometem crimes.
Porteiros de condomínios e vigilantes da região estão com radiocomunicadores nas mãos ligados 24 horas à PM. Ao todo já são 11 rádios distribuídos em Coqueiral de Itaparica e na orla de Itaparica. “Eles têm uma boa visão do que acontece nas ruas”, disse Wilson.
Para o comandante da 2º Companhia (Coqueiral de Itaparica) do 4º Batalhão, capitão Anderson Simas, o cadastro têm contribuído nas investigações para identificar criminosos.

Gorjeta atrai gangues para bairros nobres
Ganhar comida e dinheiro como gorjeta na rua têm atraído gangues de menores para bairros de classe média. Eles vigiam carros nas portas de bares, restaurantes e boates, mas são suspeitos de vários arrombamentos, furtos e assaltos por onde passam.
Segundo informações do comandante da 5ª Companhia (Praia do Canto) do 1º Batalhão (Vitória) da Polícia Militar, tenente Jefferson Carlos Moraes, em alguns casos os menores praticam até crime de extorsão.
“Eles costumam pedir até R$ 5,00 para vigiar os carros, isso é uma forma de extorsão. A polícia deve ser acionada. As pessoas não devem dar dinheiro”, disse o comandante.
O universitário Thiago Magalhães, 24 anos, contou que freqüenta o Triângulo das Bermudas, na Praia do Canto, todos os fins de semana. Numa noite, ele disse que teve medo de se aproximar de seu carro quando viu mais de cinco adolescentes rodeando o veículo.
“Encontrei uma gangue encostada ao meu carro e todos estavam cheirando cola e com sacolas de marmita nas mãos. Pediram R$ 3,00 para vigiar meu carro. Estava sozinho e fiquei com medo de ser assaltado, por isso acabei dando o dinheiro”, contou.

As reclamações 

“Todos as noites, faça frio ou chuva ou calor, vejo as meninas aqui na esquina. São jovens, que ficam se vendendo aqui na frente da minha casa. Algumas vezes elas ficam praticamente peladas e nós, moradores, ficamos constrangidos. Quando estou com crianças ou até mesmo com algum conhecido em casa, explico o que acontece aqui”.
Dona-de-casa Sônia Alves Cruz, moradora da Mata da Praia, Vitória.

“Saio do trabalho depois das 10 horas da noite e sempre vejo garotas de programa por aqui, inclusive fazendo ponto em frente ao hotel. Tenho medo de ir para o ponto de ônibus sozinho de noite. Com a presença delas aqui, gente estranha passa toda hora. Tenho muito medo de ser assaltado”. 
Recepcionista de um hotel na Mata da Praia, que pediu para não ter o nome publicado.

“Vejo tudo que acontece no calçadão da varanda do apartamento. Assim que escurece, não levo as crianças para passear na praia por causa das prostitutas e traficantes que oferecem drogas no calçadão. As garotas fazem sexo aqui mesmo. Moro de frente para uma praia bonita, que é ponto de prostituição, venda e uso de drogas”.
Advogado Paulo Cardoso, morador de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>