Mais de 100 mil na fila
<b> Empresa mostra que 49%
dos estudantes conseguem
emprego no local onde
fazem o primeiro estágio </b>
 
O grande número de inscritos nas empresas de recrutamento é o reflexo da disputa acirrada por uma oportunidade de estágio. São mais de 100 mil estudantes à espera de uma vaga que possa garantir, ao mesmo tempo, aprendizado e uma boa remuneração.
Somente no Centro de Integração Empresa-Escola (Ciee) são 54.829 alunos de nível médio, técnico e superior aguardando uma chance de aprimorar seus conhecimentos fazendo estágio.
Na entidade, em média, aparecem 800 vagas por mês. E o melhor é que mais da metade dos estagiários é contratada após concluir o curso.
“Hoje, 49% dos estagiários já conseguem ser efetivados no primeiro estágio e fica entre 68 e 69% o índice dos que garantem o emprego no segundo estágio”, contou Paulo Renato Miranda Sarmento, gerente de Desenvolvimento Empresarial do Ciee.
O superintendente do Ciee no Espírito Santo, Jossyl Nader, acrescentou que, para ter as oportunidades, o estudante deve se preocupar em obter novas habilidades, fazendo cursos extras por exemplo, mas também precisa estar atento ao desenvolvimento de suas características pessoais.
“As maiores chances são para aqueles que sabem trabalhar em equipe, têm criatividade, estão antenados com tudo o que acontece a sua volta e têm disposição para encarar desafios”, relacionou.
No Centro de Orientação e Encaminhamento Profissional 
(Coep), Eloara Fernandes Peruchi, do setor recrutamento, falou que há 35.403 alunos cadastrados para fazer estágio, entre nível superior e técnico. Mais da metade dos candidatos é formada por universitários também na expectativa de colocar em prática o aprendizado teórico das faculdades.
No cadastro do Instituto Euvaldo Lodi (IEL) são outros 9 mil alunos, sendo que 70% são do ensino superior, enquanto o Instituto Gênesis conta com 
22.595 estudantes de nível médio, técnico e superior inscritos à espera de um estágio.

Cursos com maior número de vagas

Tecnologia da Informação
Abrange cursos na área de Informática, como Ciência da Computação e Sistemas de Informação. Por ser uma atividade bastante específica, as bolsas costumam ter valor até 50% superior à média dos outros cursos.
Uma bolsa de 8 horas é de R$ 700,00, para estudantes desses cursos pode passar de R$ 1 mil. Os universitários podem atuar em empresas de tecnologia e há oportunidades desde o 1º período.

Engenharia
As ofertas são mais freqüentes para os cursos de Engenharia de Produção, Civil e de Segurança do Trabalho. Também pela complexidade do ramo de atividade e por haver uma demanda menor de candidatos, o valor da bolsa freqüentemente é cerca de 30% maior que a média, podendo chegar a R$ 900,00 para um período de 8 horas de estágio. Grandes empresas, de diversos segmentos, recrutam estudantes desses cursos.

Comércio Exterior e Relações Internacionais
Estagiar em uma empresa na área de importação e exportação, auxiliando nos serviços de escritório, no atendimento aos exportadores e monitorando o recebimento de cargas nos portos são algumas das atividades no estágio.
A bolsa varia de R$ 300,00 a R$ 400, com carga horária de 4 horas, e de R$ 500,00 a R$ 700,00, para uma jornada de 8 horas diárias.

Jornalismo
O mercado é amplo com oportunidades para atuar em assessorias de comunicação de empresas.
Ler jornais, revistas e auxiliar a organização de eventos (enviando convites e releases para os veículos de comunicação) são algumas tarefas que podem ser executadas.
A bolsa com carga horária de 4 horas diárias varia de R$ 300,00 a R$ 400,00. Já a para uma jornada de 8 horas pode variar de R$ 500,00 a R$ 700,00.

Direito
Há muito tempo que o estágio para estudantes de Direito era feito preferencialmente em escritórios de advocacia. Agora o leque está bem mais amplo, com chance de atuar em empresas.
Elaborar contestações sobre questões envolvendo o consumidor está entre as opções de atuação. A bolsa (40 horas) varia de R$ 400 a R$ 600, com direito a vale-transporte, plano de saúde e alimentação. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Cidades 

