Anjo encrenqueiro
<b> Camila dos Anjos
conta como é viver uma 
adolescente problemática
na novelinha “Malhação” </b>
 
Camila dos Anjos não poderia estar numa melhor fase. Na pele da encrenqueira Roberta, sua personagem em “Malhação”, a jovem atriz explora algumas das piores das características humanas para viver uma adolescente conturbada e invejosa. 
Mas Camila acredita que, no fundo, trata-se apenas uma menina imatura em busca de atenção. “Não acho que a Roberta seja uma vilã. É uma personagem carente, com sentimentos normais, porém numa proporção desequilibrada”, defende. 
Além das intrigas com a Manoela, de Luiza Valdetaro, por conta do ciúme que sente da rival, nas próximas semanas Roberta irá desenvolver uma compulsão por compras. 
Sua obsessão vai ultrapassar os limites e ela passará a cometer pequenos furtos para conseguir o que quer. A atriz adianta que o distúrbio de sua personagem vai se desenrolar aos poucos. 
Como se não bastasse, o problema é, sem querer, agravado pela mãe da personagem, que paga todas as contas da filha sem pedir esclarecimentos. “A mãe da Roberta acha que a filha só está mais entusiasmada que o normal. Infelizmente, isso acontece na vida real e os pais não percebem”, lamenta. Com o tempo, no entanto, as coisas vão se complicar e o distúrbio vai se agravar.
Camila acredita que tocar nesse assunto polêmico na novelinha pode dar um grande alerta aos pais e trazer à tona um problema relativamente comum no universo adolescente de hoje.
Para compor a personagem, a atriz conversou com vários psicólogos para entender um pouco mais sobre o que se passa na cabeça de um compulsivo por compras. 
A expectativa por causa da virada na história da personagem é algo que Camila também não esconde. “Acho ótimo por que a Roberta é diferente das meninas boazinhas que eu fiz antes”, comemora.
Seu trabalho de estréia na TV foi no seriado “Sandy & Júnior”, em 1999. A oportunidade de conseguir o papel da personagem Bebel, da série, veio por pura sorte. 
Na verdade, Camila fez teste para o “Especial Sandy & Júnior” e não passou. Apenas meses depois, quando o projeto deixou de ser um especial e virou um seriado fixo, é que ela foi chamada para um novo teste e conseguiu entrar no elenco. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

