Cursos para qualificação
<b> Para conseguir vaga nos
supermercados é preciso
saber técnicas
de atendimento </b>
 
Para sair na frente na disputa pelas vagas de emprego nos supermercados, não faltam chances aos candidatos. É possível se qualificar através de cursos. O superintendente da Associação de Supermercados (Acaps), Hélio Hoffmann Schneider, disse que um dos pré-requisitos importantes é saber técnicas de atendimento ao cliente.
Carlos Eduardo Rodrigues, Adameiris Valéria Modesto e Eleonir de Fatima Binda Gomes são alguns dos candidatos que estão se preparando para entrar no mercado.

Os cursos
Prefeitura de Vitória
• Vai abrir mais mil vagas para cursos na área de comércio e turismo, como almoxarife, administração e culinária. As áreas estão sendo definidas. As inscrições começam em meados de outubro, na Agência do Trabalho, na avenida Vitória, próximo à ladeira da Faesa. As aulas começam em novembro.
Associação Capixaba de Supermercados (Acaps)
• Palestra: “Higienização e manipulação de alimentos em supermercados”.
• Data: 5 de outubro, das 8 às 10h30, de graça com 40 vagas
• Curso: Empretec (curso para empreendedores), em parceria com o Sebrae.
• Data: de 21 a 29 de outubro, das 8 às 18 horas, R$ 200,00 para associados
• Informações e inscrições: 3324-3599
Secretaria de Estado do Trabalho e Desenvolvimento Social (Setades)
• Curso: Informática básica, com 200 horas, com 26 vagas na Serra, Vila Velha, Cariacica, Cachoeiro de Itapemirim, e 25 vagas em Linhares.
• Início: hoje, na Serra, e 2 de outubro nos demais locais.
• Curso: Informática avançada, com 280 horas, com 29 vagas na Serra, iniciando hoje
• Pré-requisitos (para os dois cursos): ensino fundamental completo e idade entre 16 a 24 anos.
• Informações e inscrições: no Sine de cada município.
Senac
A Arte de Falar em Público
• Carga horária: 30 horas
• Pré-requisitos: ter no mínimo o ensino médio incompleto.
• Data: 16 a 27 de outubro, das 19 às 22 horas (Vila Velha), R$ 135,00
Emissão de Notas Fiscais 
• Carga horária: 12 horas 
• Pré-requisitos: idade mínima 18 anos e ter ensino fundamental completo.
• Data: 23 a 26 de outubro, das 19 às 22 horas (Vila Velha), R$ 70,00
Fluxo de Caixa 
• Carga Horária: 21 horas
• Pré-requisitos: ter no mínimo 18 anos e ensino médio completo. 
• Data: 23 a 31 de outubro, das 8 às 11 horas (Vitória), R$ 135,00
Operador de Caixa
• Carga Horária: 60 horas
• Pré-requisitos: ter no mínimo 18 anos e ensino fundamental completo.
• Data: de 16 de outubro a 14 de novembro, das 19 às 22 horas (Vitória), 2 X R$ 75,00
Fonte: Instituições citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

