NOVELAS
<b> Sandra, a perigosa

Com o objetivo de ficar rica, personagem de Danielle
Winits tenta conquistar Greg em “Páginas da Vida” </b><br>
 <br>
Sandra (Danielle Winits) não se convence em perder Jorge (Thiago Lacerda) para Simone (Christine Fernandes) e muito menos em continuar na vidinha simples que seus pais – funcionários de Tide (Tarcísio Meira) na mansão – lhe proporcionam em “Páginas da Vida”.  
Dona de uma explícita vocação para “alpinista social”, Sandra vai escolher um novo alvo: o mulherengo Greg (José Mayer). Casado com Carmem (Natália do Vale), porém já cansado da rotina e incapaz de permanecer fiel, o ex-marido de Helena (Regina Duarte) não resistirá ao charme da loira. 
Sandra chega até a comentar com a mãe que vai apostar em Greg, também como uma forma de se vingar da família rica que a colocou como garçonete da escola de artes. 
provocação
Constância (Walderez de Barros) pede para a filha parar de ser abusada, mas ela não lhe dá ouvidos. Provocativa, Sandra dá em cima de Greg e afirma com todas as letras que está interessada nele. 
No início Carmem até percebe os olhares da jovem para cima do seu marido, mas Greg a convence de que ela está exagerando e não há nada entre eles. Ledo engano. 
Incorrigível, Greg levará Sandra para cama e será flagrado por Carmem, que vai armar o maior escândalo.

Bodão vira Ivana e se mete em confusão
Bodão (Bernardo Mendes) decidiu participar do concurso de culinária “Mulher prendada vale ouro”, cujo prêmio é um colar de ouro que vale R$ 1 mil em “Malhação” 
Ele nem pensou duas vezes, afinal, com este dinheiro vai comprar sua liberdade e consertar o carro de Rafa (Ícaro Silva), que não vai poder obrigá-lo a fazer mais nada.
Ele pegou com sua avó a preciosa receita de um nhoque de uva, um prato muito sofisticado, e desbancou as concorrentes. Só que o rapaz, que adotou o nome de Ivana, terá que ir ao programa pessoalmente buscar o prêmio. 
E agora, como Bodão vai fazer? Não há saída, o jeito é incorporar Ivana de corpo e alma. Rafa o ajuda e eis que surge uma moça de terninho azul, cabelo liso, loiro, realçado por um corte chanel, sapatos de salto alto e óculos estilosos.
Ela é um sucesso total. Pelo menos no que diz respeito à culinária e aos homens. Ivana, por todo lugar que passa, ouve uma gracinha. Chegando na rádio, todos se encantam por ela. 
O dono da rádio chega a oferecer um bom dinheiro para que Ivana apresente quatro programas, tamanho seu carisma, e ainda tenta beijá-la. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>