Traficantes seduzem garotas
<b> Elas são de classe média, abandonam
família, andam armadas e até  roubam a mando dos namorados </b><br>
Eliane Proscholdt, Fabiana Tostes <br>
Seduzidas pela ilusão “de poder nas mãos”, meninas de classe média estão se envolvendo com criminosos e, a mando dos namorados, cometendo assaltos e atuando como soldados do tráfico. Existem casos em que elas recebem armas dos bandidos e dicas para manuseá-las.
Apavorados com o desaparecimento das filhas, pais têm procurado os juizados de Infância e Juventude para pedir ajuda. Em Vila Velha e na Serra há várias investigações sobre essa prática.
Outros tentam descobrir sozinhos o paradeiro das filhas e acabam sendo ameaçados de morte pelos traficantes. Tanto é que há casos nos juizados de pais que subiram morros da Grande Vitória em busca de informações.
Mas, diante do perigo, muitos recuam e decidem recorrer aos comissários de menores, segundo a juíza Patrícia Pereira Neves, titular do Juizado da Infância e Juventude de Vila Velha, que afirmou ter resgatado muitos jovens das mãos de traficantes.
O titular da Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten), delegado José Darcy Santos Arruda, explicou que as meninas se envolvem com criminosos, pelo glamour que o tráfico aparentemente oferece.
“Muitas garotas deixam suas casas para ter a experiência de viver perigosamente”, disse o delegado, que também investiga o crime no Estado.
Os encontros entre jovens e bandidos ocorrem, na maioria das vezes, em bailes funk e em festinhas nas casas de supostas amigas, que também estão ligadas ao crime. A preferência dos bandidos é sempre por meninas bonitas.
SONHO
Com o sonho de ser modelo, uma menina de 14 anos recebeu de presente dos pais um curso para aprender como se comportar nas passarelas.
Mas na rua, ela conheceu o seu namorado – um assaltante – e sua vida transformou-se em um pesadelo.
A mando do namorado, ela realizou assaltos, seqüestros-relâmpago e acabou sendo presa quatro vezes. Um dos flagrantes foi por porte ilegal de arma.
“O juizado interferiu depois que a mãe dela nos procurou. Felizmente, conseguimos resgatar a menina. Agora ela é evangélica”, contou a titular do Juizado da Infância e Juventude da Serra, Gladys Henriques Pinheiro.
Ela destacou que esse é apenas um dos exemplos de jovens que ingressam no crime.

Pais ameaçados por bandidos
Embora há vários casos de denúncia de jovens de classe média que se relacionam com criminosos, muitos pais preferem, ainda, esconder o fato da polícia, temendo represálias por parte dos bandidos. Muitos deles chegam a ser ameaçados de morte pelos criminosos.
O titular da Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten), delegado José Darcy Santos Arruda, fez um apelo para que os pais não tenham medo e denunciem o caso.
“Os pais não devem subir sozinhos nos morros na ânsia de encontrar suas filhas, pois isso é muito perigoso”, disse.
Na Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA), existem exemplos de pais que ficaram com receio de pedir ajuda à polícia.
Conforme o chefe da triagem da DPCA, investigador Dirley Alves Rodrigues, no final do ano passado, um pai procurou a delegacia dizendo que sua filha havia engravidado de um traficante.
Ele contou que a menina foi forçada a abortar e estava internada na Santa Casa. O investigador foi ao local e orientou o pai a procurar a DPCA assim que a jovem saísse do hospital.
Para a surpresa do investigador, o pai não procurou a delegacia e ao atender as ligações da DPCA, disse que não tinha mais interesse no caso.

Mais PMs em Serra Dourada IO comandante do 6º Batalhão da Polícia Militar, tenente-coronel Adilson Silva Tolentino, disse que vai ocupar o bairro Serra Dourada I, na Serra, onde bandidos estão ameaçando matar pastores, professores e líderes comunitários.
Disse, ainda, que Serra Dourada aparece entre os 10 bairros mais violentos do município – com quatro homicídios –, conforme mostra estatística deste ano, até o último dia 23.
Vila Nova de Colares, com 12 mortes, lidera o ranking de homicídios – muitos com envolvimento em tráfico de drogas. Em segundo lugar, aparece Planalto Serrano, com oito assassinatos.
Tolentino, no entanto, não informou quando deverá ocorrer a ocupação, alegando que essa divulgação iria atrapalhar o resultado da polícia.
“Estamos fazendo ocupações preventivas para evitar crimes, como homicídios, tráfico de drogas, seqüestros e furtos. Vamos fazer abordagens a motoqueiros, motoristas e suspeitos que estiverem andando na rua”, garantiu o comandante.
Sobre a permanência no bairro, ele disse que vai depender da gravidade do fato. A ocupação poderá ser de um único dia ou de vários. “Já ocupamos Planalto Serrano durante 15 dias”, exemplificou.
Paralelo a isso, o comandante disse que o serviço reservado da Polícia Militar, em parceria com a Polícia Federal e com o Juizado da Infância e Juventude da Serra, está fazendo um trabalho de inteligência para prender traficantes.
Quanto as ameaças em Serra Dourada I, ele disse que não tinha conhecimento, mas afirmou que vai deslocar uma equipe para fazer levantamentos no local e prender os envolvidos.
LISTA
Sobre os nomes de supostos bandidos que estariam dando ordens da cadeia para matar professores, pastores e lideres comunitários que estão “atrapalhando o tráfico” em Serra Dourada, o titular da Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten), delegado José Darcy Santos Arruda, disse que não tinha conhecimento, mas que a partir de hoje vai investigar com rigor.
Na lista, aparecem os nomes de Vaguinho Pantanal, Juninho Boca de Peroá, Deividi, Di Menor e Marcos, além de supostas pessoas que estariam a serviço dos presidiários para cometer os assassinatos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>