Surpresa boa para Taís
<b> Taís Araújo ficou assustada quando viu “Xica da Silva” na
tela do SBT, mas comemora o sucesso de audiência da novela </b>
 
Taís Araújo, 26 anos, estava batendo papo com um amigo quando soube que a novela “Xica da Silva”, exibida pela extinta TV Manchete  em 1997, seria reprisada pelo SBT. “Quando ele me disse, eu respondi: ‘você está de brincadeira?’”.
A trama atinge picos de 20 pontos na emissora de Silvio Santos e responde por uma das maiores audiências da casa em horário nobre. Chegou a roubar pontos de “América”, da Globo.
Silvio Santos adquiriu as fitas do empresário Pedro Jack Kapeller, ex-diretor da Manchete, no início do ano.
Em turnê pelo Brasil com sua peça “Liberdade para as Borboletas”, escrita originalmente nos anos 70 pelo americano Leonard Gersche, Taís Araújo estreou na TV como Xica. 
Depois da novela, foi contratada pela Globo, foi a primeira protagonista negra na bem-sucedida “Da Cor do Pecado” e surpreendeu no cinema em papéis como o da cantora Elza Soares, no filme “Estrela Solitária”, sobre o jogador de futebol Garrincha.
Pelo celular, enquanto comprava remédios no pouco tempo livre no  Rio, Taís conversou com a reportagem sobre a experiência de ter sido a Xica da Silva e sobre a novidade de ver a novela novamente na telinha fazendo mais sucesso do que quando foi ao ar pela primeira vez.

“A novela é muito mais forte do que eu”

– Você está assistindo à novela?
Taís Araújo – Assisti só ao primeiro capítulo, não tenho tempo. Também tenho a novela toda em casa e já vi mais de mil vezes. Fui surpreendida pela exibição. Quando me falaram, não acreditei, achei que fosse piada. 
– Por ser seu primeiro papel importante na TV e ainda inexperiente, você acha que de certa forma a novela expõe problemas como atriz que você já superou?
– Eu adoro a novela, principalmente por ter a mão do Walter Avancini. Ele me ensinou a atuar, a conceber e conceituar um personagem. Cada diretor tem seu jeito de trabalhar.
– Ele pedia para sacudir tanto os ombros?
– (risos). Sacudir tanto os ombros me incomodava muito. É claro  que eu achava ridículo! Mas era a marca da personagem e aquilo trazia coisas para ela, mesmo sendo aparentemente ridículo. Fazia parte da linguagem da novela.     
– A Xica era bem engraçada... 
– Sim, não deixava de ser! Imagina cortar as orelhas da amante do contratador, mandar costurar a boca de um, fazer feijoada com outro... Ela era muito louca. Quando eu pegava os capítulos, não acreditava. Eu me lembro que na época as mulheres se sentiam vingadas comigo, elas comentavam na rua, porque a Xica fazia tudo contra as amantes do marido. Ela tem um público cativo, a novela é muito mais forte do que eu.
– Você está recebendo os direitos autorais?
– Estou, tudo certo. Qualquer um pode receber, é só ir até o SBT e pegar. Não sei quem está e quem não está recebendo. Só sei que a emissora comprou os direitos de exibição e se alguém tem que ser processado, na minha opinião não é o SBT. A novela está no ar, tá passando...é um trabalho que eu gostei de fazer, nada contra exibi-la.
– Você está no ar no SBT. Acha que a Globo pode deixar de te escalar para alguma novela por isso?
– De jeito nenhum. Não estou escalada para nenhuma novela porque  estou fazendo teatro e é uma opção minha. No segundo semestre, eu continuo envolvida com a peça. Por enquanto estamos nos apresentando no interior, mas em outubro estreamos em São Paulo. São três dias por semana, fico no Rio por três dias. Estou sem tempo para nada!
– Fazia tempo que você não atuava em teatro.
– É verdade. Mas comecei no teatro, era o que eu fazia antes de  “Xica da Silva”. Estou adorando voltar.  

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

