Mulherengo se dá mal
<b> Mônica não terá mais
dúvidas de que Alberto
a está traindo e pede
o divórcio em “Belíssima” </b>
 
Já estava cansado de ver o mulherengo Alberto Sabatini pular a cerca e nunca se dar mal em “Belíssima”? A partir da semana que vem, a sorte do personagem de Alexandre Borges na novela vai finalmente mudar.
Depois de despejar mais uma mentira para justificar outra daquelas suas famosas “reuniões noturnas”, o executivo da Belíssima será colocado contra a parede pela mulher, Mônica (Camila Pitanga), que já não terá mais dúvidas de que o bonitão está lhe traindo. 
A discussão será tão séria que o casal vai até sugerir a separação. “A Mônica não vai agüentar mais ser enganada. E o Alberto, mesmo sem assumir o romance com Rebeca (Carolina Ferraz), vai chegar à conclusão de que o melhor a fazer é aceitar o divórcio”, aposta o intérprete do malandro. 
Borges não sabe se a separação vai, de fato, ocorrer. “A questão é que o Alberto ama a Mônica de verdade. Não estava nos planos se separar dela. O problema do Alberto é não acreditar em monogamia”, conta. 
A chance de o Alberto continuar com a ex-empregada doméstica, porém, está cada vez mais reduzida. E não só por Cemil (Leopoldo Pacheco) estar rondando a área da ex-namorada. 
Na semana que vem, Karen (Mônica Torres) vai gravá-lo beijando Rebeca na frente do prédio dela. Ninguém vai ficar sabendo da existência da fita, mas o próprio autor Silvio de Abreu admite que a secretária da agência de modelos Razzle Dazzle vai usá-la para fazer chantagem contra o casal bombástico.
“Ela estará guardando para um momento oportuno”, diz o escritor da trama. Sobre a chantagem, Alexandre Borges acredita que Alberto e Rebeca poderão ceder, mas acha que mais cedo ou mais tarde o caso virá à tona naturalmente. 
“O Alberto não tem intenção de tornar o relacionamento deles público, até porque quer manter o casamento com a Mônica. Mas ele curte essa coisa carnal que tem com a Rebeca. Uma hora ele mesmo se entregará”, especula Borges, que acredita que a revelação abrirá de vez o caminho para o final feliz de Mônica e Cemil. “O amor romântico sempre vence”, diz. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

