Nicolas Cage contra todos
<b> O protagonista de “O Sacrifício”
enfrenta os segredos de uma
comunidade enquanto procura
uma garota desaparecida </b>
 
Remake do filme britânico “O Homem da Palha” (1973), o longa “O Sacrifício” estréia hoje no Kinoplex e no Cine Ritz Norte Sul. Encabeçando o elenco, Nicolas Cage no papel do policial californiano Edward Malus, que é testemunha de um trágico acidente em que uma mãe e sua filhinha foram incineradas no carro.
Fragilizado psicologicamente, o tira fica muito abalado. É quando recebe uma mensagem urgente de Willow (Kate Beahan), uma antiga noiva que o abandonou anos antes. 
Ela está em uma ilha distante chamada Summerisle, no Pacífico, e pede a ajuda de Edward para encontrar sua filha desaparecida, Rowan (Erika-Shaye Gair). 
Na ilha, o policial se depara com uma sociedade agrária bem esquisita que vive da produção de mel. A comunidade se prepara para a festa anual da colheita.
 As mulheres tratam-se como “irmãs”. Elas recebem o estranho no ninho com bastante desconfiança e frieza. Já os homens são calados, sinistramente calados, como se fossem abelhas operárias. Enquanto enfrenta vários obstáculos, o herói Edward tenta achar a garota. O papel de líder do clã pagão é representado por Ellen Burstyn. 
Em meio ao roteiro tenso desse suspense, há uma curiosidade com o objetivo de fazer uma referência à versão original do longa. Na estação policial há um cartaz de desaparecido em que aparece a foto de Edward Woodward, protagonista de “O Homem de Palha”.
A história, escrita por Anthony Shaffer, foi filmada no primeiro longa por Robin Hardy. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

