Noite de decisão em “Ídolos”
<b> O SBT divulga hoje o grande
vencedor do programa. Lucas ou
Leandro: um deles deve assinar
contrato com a Sony/BMG </b><br>
 <br>
O SBT vai divulgar hoje à noite o grande vencedor de “Ídolos”. Lucas Poletto ou Leandro Lopes: um dos dois finalistas da atração vai assinar um contrato com a Sony/BMG, gravadora de nomes como Zezé Di Camargo e Luciano, Bruno e Marrone, Ana Carolina, Fábio Jr., entre outros.
A votação termina hoje, excepcionalmente às 21 horas. Foram nove semanas em que os dois candidatos obtiveram o maior número de votos dos telespectadores e chegaram à grande final da competição. 
voto
O voto poderá ser feito por telefone fixo para o número 4002-89 mais o número do candidato, ou via mensagem do celular para o número 72852, com o nome do candidato escolhido: Leandro ou Lucas. 
Durante o programa de hoje, que será ao vivo, a partir das 22h30, os 20 semifinalistas e os outros 10 finalistas estarão no palco ao lado de Leandro e Lucas. Convidados-surpresa também devem participar do programa especial.
Os dois candidatos vão participar ainda do programa “Charme”, apresentado por Adriane Galisteu, às 17h15. Ele vão falar sobre a expectativa para a grande final da noite de hoje.

Abrindo o jogo

Leandro Lopes, 22 anos
“Não ganhei nada ainda, sei que será uma disputa acirrada pois temos um estilo muito diferente. Os meses que passamos aqui me prepararam para ser um ídolo. Já sofri muito de nervosismo e ansiedade e sei que agora estou pronto.
Quero fazer música inteligente, que faça o povo pensar, como faz o Zé Ramalho, meu cantor favorito. 
Já o momento que guardo com maior carinho foi quando o Angel voltou após ser eliminado para dar um apoio aos finalistas. Perdi a voz na hora. 
A participação do Dinho, do Capital Inicial, também foi marcante, pois sempre tentei seguir seu estilo. Tenho escutado muito Lulu Santos,  Barry White, Iron Maiden e Kiss durante as pausas dos ensaios.”

Lucas Poletto, 20 anos
“Se ganhar, quero levar adiante minha vida de cantor, mas, caso perca, muitas portas já foram abertas com o programa. Estou preparado para encarar a vida de ídolo, mas fiquei chateado com o estereótipo que me colocaram de garoto bonitinho que não sabe cantar. 
O Miranda (Carlos Eduardo Miranda, jurado) foi o que me deixou mais incomodado com seu comentário que a minha diferença para os outros é um abismo. O que levo de melhor do programa são as vezes que escapei do paredão e os poucos elogios dos jurados. 
A visita da Wanessa Camargo foi emocionante, até consegui falar com ela um pouco. Já o que sempre escutei durante todo esse tempo enclausurado foi Ana Carolina, Jota Quest, Armandinho e música gospel.”  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>