“A vela estava na bomba”
<b> Com um pequeno corte no braço esquerdo, o garçom Lucimar Manoel Botelho de Almeida, o Sussula, 27, contou ontem sua versão sobre a explosão do bolo na festa de formatura na boate Wall Street, na Praia do Canto, em Vitória.
Ele disse que estava trabalhando no local quando, à 1h40 de ontem, uma formanda 
pediu que o seu colega, um garçom, colocasse a suposta vela no bolo. </b>
Eliane Proscholdt, Fabiana Tostes, Flávia Martins 
A Tribuna – Você levou o bolo sozinho para o local da explosão?
Manoel Botelho de Almeida – Não. Eu e o Bruno (outro garçom) pegamos o bolo que pesava mais ou menos oito quilos. Colocamos a vela e seguimos para o local para que os convidados cantassem parabéns. Aparentemente uma prática normal.
– E a bomba? Estava dentro do bolo?
– Não. Ao lado do bolo havia um recipiente com uma vela, daquelas que soltam faíscas. Só que era um pouco diferente, mas não desconfiamos de nada.
 Depois da explosão é que percebi que essa vela estava enfiada na bomba conhecida como cabeça-de-negro. A bomba era igual a essa que vocês estão mostrando na fotografia.
– Então, foram vocês que colocaram a vela, ou seja, a bomba no bolo?
– Sim. É claro que não sabíamos que era uma bomba. Para nós era somente uma vela.
– De quem foi a ordem para colocar a vela no bolo?
– Foi uma formanda, não sei o nome dela, que mandou a gente colocar a vela no bolo. Ela disse: ‘aperte bem a vela no bolo e acenda para a gente cantar parabéns. Em seguida, sirva para os convidados’.
Depois de acender a vela, levantamos o bolo para o alto para não esbarrar nos convidados e fomos caminhando para o meio das pessoas, quando ocorreu a explosão. Eu estava segurando a bandeja do lado esquerdo e o meu colega do lado direito.
– Como foi o momento da explosão?
– Foi tudo muito rápido. Houve um barulho alto. Na hora, achei que a bandeja de vidro havia se partido. Somente depois é que percebi que se tratava de uma explosão.
– Viu alguém machucado?
– Olhei para o Bruno (garçom) e vi sangue escorrendo no rosto. Ele teve um pequeno corte na testa. 
Nesse instante, olhei para o meu braço e vi que também estava saindo sangue. Levei um pequeno corte com os estilhaços, cerca de um centímetro. Não foi preciso ir para o hospital. Não vi mais ninguém ferido.
– Qual foi a sua sensação na hora da explosão?
– Fiquei assustado, pois o barulho foi alto e fiquei ouvindo um zunido no ouvido por algum tempo.
– Houve pânico na hora?
– Não. Só muitas pessoas sujas de bolo. A Wall Street, que eu considero um local excelente de se trabalhar, não tem nada a ver com o ocorrido. 
– Avalia o fato como uma brincadeira ou um crime?
– Acho que foi uma brincadeira só para chamar a atenção dos formandos. Só que a pessoa que fez isso não deve ter pensado nas conseqüências. 
– Depois da explosão, o que aconteceu?
– A festa foi suspensa e começamos a limpar o ambiente.
– De quem foi a ordem para limpar?
– De ninguém. O local estava muito sujo e por isso decidimos limpar. Jogamos tudo no lixo.

Barulho pode causar perda de audição

O ruído causado pela explosão de bombas, como rojões e cabeça-de-negro, pode causar perda auditiva, além de diminuir a sensibilidade dos ouvidos para sons mais agudos. O alerta é de otorrinolaringologistas.
Alguns convidados da festa de formatura de uma turma de Direito, em uma boate de Vitória, disseram que sentiram zumbidos e dores no ouvido depois da explosão de uma bomba, conhecida cabeça-de-negro”, dentro de um bolo.
“Além do ruído ser alto, o barulho se intensifica por estar em um ambiente fechado. Isso pode alterar algumas freqüências da audição, diminuindo a sensibilidade para sons agudos, o que pode ser reversível, ou não. O ruído também pode romper o tímpano”, explicou o otorrinolaringologista Sérgio Ramos.
O otorrinolaringologista Jairo Pereira ressaltou que a explosão de um artefato desse tipo pode provocar um barulho de mais de 150 decibéis. 
As vítimas, principalmente as que estiverem sentindo dores no ouvido, zumbidos, ou dificuldades para ouvir, devem fazer testes de audiometria para saberem se houve dano.

Pena é de 6 anos de prisão
Responsável pela Delegacia de Armas, Munição e Explosivos, delegado Sérgio Almeida Mello, disse que o autor da explosão pode pegar até 6 anos de prisão. Entre as linhas de investigação da polícia estão brincadeira irresponsável e atentado à integridade física.
“Em princípio, parece que foi uma brincadeira irresponsável que poderia ter se transformado numa tragédia maior”, disse o delegado. 
Sobre o local que foi limpado após a explosão, o delegado disse que isso não vai prejudicar a investigação, pois existem as provas testemunhais.
Tanto é que ele vai intimar estudantes, funcionários, responsáveis pela boate e possivelmente alguns convidados para prestar depoimentos, assim que receber o boletim de ocorrência do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde as vítimas registraram a queixa.
O juiz da Infância e Juventude de Vitória, Paulo Luppi, disse que agentes voluntários também estão apurando os fatos e vão preparar um relatório, que será analisado por ele.
O relatório será anexado às informações que o juiz vai prestar ao desembargador Carlos Roberto Mignone. No último dia 14, o desembargador concedeu uma liminar a proprietário do Wall Street, impedindo que o juizado a interditasse por 40 dias, e pediu informações ao juiz para concluir o processo.
Luppi ressaltou que, embora a casa esteja aberta, o Juizado tem responsabilidade em fiscalizá-la em relação às normas para funcionamento.

“As pessoas ficaram apavoradas”

“Estávamos dançando e a luz estava apagada. Vi o garçom trazendo o bolo. Ele o carregava por cima da cabeça e eu estava olhando quando, de repente, ocorreu a explosão.
Os estilhaços de vidro voaram no meu corpo e cortaram meu braço esquerdo. Meu ouvido também ficou muito machucado.
No grupo em que eu estava, as pessoas ficaram apavoradas, correram e foram para o banheiro, pois voou bolo e vidro para tudo quanto é lado. 
Tinha uma mulher grávida que levou o maior susto, quase teve que ser hospitalizada. Depois, outros começaram a discutir, alguns deram risada, só que eu e meus dois primos fomos feridos.
De dentro da boate, nós ligamos para a polícia e depois fomos para a delegacia. Não temos suspeita de quem poderia ter feito isso, até porque eu era convidada, não era da turma. Mas, com certeza, alguém deve saber, porque entre os participantes da festa havia algumas pessoas que insistiam em deixar isso de lado e nem sequer levar ao conhecimento da polícia.
Vou correr atrás dos meus direitos, pois meu ouvido está doendo e eu terei até que fazer exame de audiometria. Quem fez isso não é um estudante, é um criminoso e tem que ser punido. Essa pessoa poderia ter matado alguém.
Foi um absurdo isso ter acontecido, ainda mais numa turma de Direito. São os futuros advogados do Espírito Santo, pessoas que irão nos proteger, que fizeram isso. É inadmissível aceitar esse fato como algo comum.”
Karine Ferrari Fernandes, 24, uma das convidadas da festa que foi atingida por estilhaços de vidro da bandeja do bolo.

Segurança reforçada no baile

O baile de formatura da turma de Direito da UVV, na próxima sexta-feira, terá segurança reforçada. Os organizadores afirmaram que todos serão revistados na entrada. 
“Imaginamos que quem fez essa brincadeira de mau gosto foi um convidado de algum formando”, afirmou ontem a presidente da comissão de formatura, Isabelle Baptista, 27. 
Segundo ela, as pessoas suspeitas serão vetadas. Isabelle lembrou que a festa de segunda-feira não foi organizada pela comissão de formatura e sim por uma aluna, sendo aberta para todos.

Faculdade lamenta o episódio

O Cento Universitário Vila Velha (UVV) informou, através de sua assessoria de imprensa, que lamenta o fato ocorrido durante a festa da turma de Direito da faculdade, mas que o evento era particular, organizado sem participação da instituição.
Segundo a assessoria, a festa foi uma comemoração à parte, feita pelos próprios estudantes. O baile, nesta sexta-feira, também é de responsabilidade da turma.
“A responsabilidade da faculdade se limitou à colação de grau, na última segunda-feira, no cineteatro da própria instituição, das 20 às 23 horas”, informou a assessoria. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

