Bandido impõe regra a médico
<b> Na Serra, marginais monitoram
bairros e exigem que
funcionários de postos de saúde 
avisem sobre trocas de carro </b><br>
Aline Nunes, Renata Lacerda <br>
Médicos, dentistas, enfermeiros e funcionários de dois postos de saúde da Serra precisam avisar aos traficantes dos bairros Jardim Carapina e Planalto Serrano sobre trocas de carro. 
Isso porque os bandidos monitoram todas as pessoas que entram e saem do bairro e a troca de carro pode dificultar o reconhecimento dos profissionais de saúde. Eles impõem horários de fechamento e até avisam quando tiroteio está prestes a acontecer.
A denúncia é de uma dentista que trabalha no município. Ela contou que uma colega foi avisada pelos traficantes para não ir trabalhar cada hora com um carro diferente. 
“O carro dela às vezes dava problema e ela pegava o do marido, ou o do sogro e até da irmã para ir trabalhar. Os traficantes mandaram um recado para que não fizesse isso. Eles não estavam reconhecendo que era ela quem estava entrando e saindo do bairro e poderia dar problema”, disse.
A dentista afirmou que os bandidos conhecem todos os funcionários do posto de saúde e o carro de cada um. “Eles monitoram todo mundo para a segurança deles e do negócio deles. A gente entra e sai tranqüilamente, sem que eles façam nada com a gente.
A dentista, que trabalha em outra unidade de saúde e pediu para não ser identificada, disse que não sabe como os recados dos bandidos chegam aos profissionais, mas ressaltou que eles também avisam sobre tiroteios.
“Quando vai ter tiroteio no bairro, os profissionais de saúde ficam sabendo. Eles mandam avisar. Aí, ou ninguém sai do posto ou fecham o local mais cedo e todo mundo vai embora. Em Planalto Serrano, uma colega estava apavorada porque os traficantes mandavam fechar o posto e diziam que horas podia funcionar”, lembrou.
O secretário de Defesa Social da Serra, Ledir da Silva Porto, disse que não tem conhecimento das denúncias sobre a ação dos traficantes nos dois bairros.
“Recentemente, não tivemos nenhuma denúncia ou problema nestes locais. Se houver uma demanda nesse sentido, vamos estudar o caso e tomar as providências necessárias”, frisou.
Segundo o secretário, no Pronto-Atendimento de Carapina, onde já foram registrados problemas, existe guarda armada. “Se for preciso, a medida pode ser expandida. Mas não há previsão, porque não tivemos outros problemas.”
O presidente do Sindicato dos Médicos do Espírito Santo (Simes), Fernando Chiabai, denunciou que há pacientes que chegam com a arma na cintura para fazer pressão. ‘‘Vão portando a arma para mostrar força e ser atendidos na frente dos outros. Alguns médicos não têm condições psicológicas e pedem transferência’’.

Debandada de bairros violentos
Médicos, enfermeiros e outros profissionais da saúde estão se recusando a trabalhar nos postos em bairros mais violentos ou onde a ameaça a funcionários é constante.
A afirmação é do presidente do Sindicato dos Médicos do Espírito Santo (Simes), Fernando Chiabai. Ele observou que muitas prefeituras têm dificuldade de preencher as vagas das unidades por causa do medo dos profissionais.
“Eles procuram evitar as unidades mais afastadas, nos bairros com alto índice de violência. A prefeitura não consegue preencher todas as vagas. Ninguém quer”, disse.
Em Viana, o problema ocorre no Pronto-Atendimento (PA) que recebe detentos. Além do medo dos profissionais, os presos têm prioridade no atendimento, revoltando pacientes e aumentando a tensão. 
Para minimizar o problema, a prefeitura quer marcar um horário só para os presidiários. “Ninguém fala diretamente que está saindo por causa do presídio. Sabemos que há esse temor, mas faltam profissionais no mercado e a maioria prefere trabalhar em Vitória e Vila Velha”, comentou a secretária da Saúde de Viana, Izabel Brunoro Hoppe.
A secretária da Saúde da Serra, Rosalie Có, disse que existe recusa para o trabalho em algumas unidades e há defasagem de profissionais nos PAs de Carapina e Serra-Sede, mas o motivo não é a violência.
“A maioria dos profissionais de nível superior são de Vitória e Vila Velha e querem trabalhar perto de onde moram. O problema é a distância. A Serra é um município grande, com 557 quilômetros quadrados. Fizemos concurso público e resolvemos a maioria desses problemas”, explicou Rosalie.
A secretária da Saúde de Vila Velha, Márcia Andriolo, ressaltou que o problema está nos bairros mais distantes e nos PAs, onde o clima é mais tenso.
“São casos de riscos de vida e as pessoas já chegam achando que o problema delas é maior. Isso gera ansiedade e a vontade de não trabalhar nesses locais. Estamos humanizando o atendimento para acabar com isso. Nem sempre é possível evitar a espera”, afirmou.
Já o secretário da Saúde de Cariacica, Ricardo Baptista, que está no cargo há 10 dias, frisou que até agora não houve nenhuma reclamação nesse sentido.

CRM está fiscalizando segurança
O Conselho Regional de Medicina (CRM) está fiscalizando os postos de saúde da Grande Vitória para vistoriar as condições de trabalho dos profissionais e a segurança dos locais.
As blitze já começaram nas unidades de saúde de Vitória e, até o final de maio, todos os postos da capital serão visitados. Em seguida, o CRM irá vistoriar as unidades da Serra. 
Segundo a assessoria de imprensa do órgão, a fiscalização vai acontecer em todos os postos da Grande Vitória. Ao final da vistoria em cada cidade será elaborado um relatório de fiscalização, com pedidos, críticas e sugestões que serão entregues às prefeituras.
O CRM estabelece um prazo para que as medidas sejam cumpridas e volta aos locais após esse período. No ano passado, o principal pedido foi de segurança armada, preferencialmente da Polícia Militar, nos postos de saúde.
Detalhes como dias, horários e locais da visita não são divulgados para não atrapalhar a fiscalização. Ainda segundo a assessoria, o resultado das blitze em Vitória só poderão ser divulgados depois que todas as unidades de saúde da capital forem visitadas.

Por semana, 4 ameaçados
O presidente do Sindicato dos Médicos do Espírito Santo (Simes), Fernando Chiabai, afirma que, mesmo com todas as denúncias da entidade, as ameaças e agressões de pacientes e acompanhantes contra profissionais da saúde não diminuíram.
Nos períodos mais críticos, ele ressaltou que o Simes recebe até quatro reclamações por semana de médicos agredidos fisicamente e ameaçados com armas de fogo.

A Tribuna – Depois de vários casos noticiados, houve melhoria na segurança dos postos de saúde?
Fernando Chiabai – Infelizmente, continuam chegando muitas reclamações dos médicos. A gente sugeriu que se colocasse guarda armada. Só guarda patrimonial não adianta nada. Precisamos, nos hospitais e prontos-atendimentos, a presença da Polícia Militar, que impõe mais respeito. 
Já aconteceram vários casos em que o médico vai reclamar com o vigilante patrimonial e eles respondem que estão vigiando apenas a grade, a janela, e não tomam providência nenhuma. Com policial armado e fardado no São Lucas e Dório Silva, houve uma redução nesse tipo de situação.
– Qual a freqüência dessas reclamações?
– A média é de três ou quatro por semana. E alguns colegas não denunciam por causa do medo.
– O que é mais comum?
– A ameaça. Alguns chegam com a arma na cintura para fazer pressão. Vão portando a arma para mostrar força e ser atendidos na frente dos outros. Alguns médicos não têm condições psicológicas e pedem transferência. Infelizmente, o médico é obrigado a conviver com isso.
– Por que isso acontece?
– A demanda está excessiva. Em determinados PA, o médico chega às 7 horas e já tem 30 pessoas esperando. A pessoa acha que seu caso é urgência, mas não é. Tem que aguardar, fica exaltada e faz as ameaças, parte para a agressão física. A ordem de chegada deve ser respeitada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Cidades <br><br>