As 14 cores do arco-íris
<b> Pesquisas inéditas revelam o que
pensam os brasileiros a respeito
dos homossexuais e quais são os
diversos tipos de gays no Brasil </b>
Antônio Marinho 
O respeito ao direito de ser homossexual é defendido por 92% dos brasileiros. Quando se leva em conta a religião, os judeus, os agnósticos, os ecumênicos, os budistas e os espíritas concordam em 100% com esse direito. Mesmo no caso dos evangélicos o índice é alto: 79% defendem o direto de ser homossexual.
Estas são algumas das novidades de um estudo inédito no Brasil: a Pesquisa Nacional de Cidadania e Sexualidade, que entrevistou 2.003 pessoas, em 140 cidades de 26 estados e no Distrito Federal.
O levantamento foi realizado pelo Instituto Brasileiro de Pesquisa Social (IBPS), a pedido do Grupo Arco-Íris de Conscientização Homossexual (GAI).
Outra pesquisa, a Cultura Gay no Brasil (encomendada pelo canal For Man, da Globosat, direcionado ao público gay masculino), traça o perfil de 14 tipos de gays, suas preferências e formas de expressão.
De acordo com o IBPS, 95% se declararam heterossexuais, 1% homossexuais e 0,05% transexuais. Quando a pergunta se refere à união civil entre pessoas do mesmo sexo, os entrevistados se dividem: 30% se dizem favoráveis, 30% são contra e 37% são indiferentes.
Ao se analisar do ponto de vista religioso, apenas os espíritas apóiam em 100%. Entre os católicos, o índice é baixo: apenas 32%. E menor ainda entre os evangélicos: 13%. A maioria, 75%, reconhece a igualdade de direitos patrimoniais.
Mas a mesma condescendência não aparece nas respostas sobre adoção de crianças por homossexuais. O tema ainda é tabu: 52% dos entrevistados são contra.
Um dado interessante é que o maior apoio a essa medida está entre os brasileiros que ganham menos (53%), enquanto a maior reprovação é de pessoas que recebem mais de 20 salários (59%).
“Não adianta discutir casamento e adoção sem a aprovação da união civil”, diz o estilista Carlos Tufvesson.

Orkut é usado em pesquisa

Enquanto a pesquisa sobre cidadania e sexualidade revela o que pensam os brasileiros sobre os homossexuais, o relatório do canal For Man é uma amostra dos diferentes tipos de gays e seus comportamentos, inclusive em relação a outros grupos de homossexuais.
Para fazer esse levantamento, o pesquisador e cientista social Tarcísio Torres Silva usou as ferramentas do site de relacionamentos Orkut e criou o personagem Fábio Seawind, que interagiu com os usuários. No final, ele classificou 14 tipos diferentes de gays na internet.
Há grupos bem estruturados, como os Ursos, e outros ainda pouco conhecidos, como os Flaggers, os Emos, geralmente adolescentes que usam franjas e roupas exóticas, e os Glam, sigla que vem de glamour e reúne, na maioria, gays que valorizam o bom gosto no comportamento e no consumo.
Apesar de existirem vários grupos, muitos gays não se identificam com nenhum deles.
O professor de Inglês Rogério Munhoz, 30, ajudou a divulgar o tipo Urso – caracteriza-se por homens fortes e peludos e por aqueles que gostam desse tipo – no Brasil, mas hoje não se identifica com a comunidade ursina.
“Os Ursos são os gays que valorizam os atributos masculinos, isto é, a barba, o bigode e não necessariamente são gordos ou obesos. Mas o grupo se isolou, deixando de interagir com outras pessoas ou outros gays, como os musculosos, os travestis, os afeminados etc. E não concordo com isso. É criar um gueto dentro de outro”, diz Rogério, que assina coluna na revista “G Magazine”. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Família 

