Tiro ao alvo contra bandidos
<b> Fazem parte do treinamento dos
seguranças particulares aulas de
artes marciais e técnicas para
identificar bandidos nas ruas </b><br>
Fabiani Rocha <br>
Para estarem bem qualificados e assim atuarem na segurança patrimonial, os vigilantes fazem cursos de tiro ao alvo, artes marciais e técnicas para identificar ações de criminosos. Muitos até participam de aulas de imobilização, defesa pessoal e lutas, como jiu-jítsu e aikidô.
De acordo com o Sindicato das Empresas de Segurança Privada do Estado (Sindesp), existem hoje no Estado duas escolas de formação de vigilantes.
“Além de aprenderem as noções teóricas, os futuros vigilantes recebem aulas de armamento e tiro, defesa pessoal, prevenção e combate a incêndio”, revelou o presidente do Sindesp, Marcos Félix, acrescentando que os cursos são ministrados por profissionais qualificados.
O gerente do Centro de Treinamento de Profissional de Segurança Privada (CTPS), David Beiriz Loureiro, conta que o vigilante recebe uma carga horária de aprendizagem de 120 horas, sendo que com a nova portaria do Departamento da Polícia Federal (DPF), prevista para entrar em vigor em janeiro do próximo ano, a carga aumenta para 160 horas. 
“Em 12 dias, um vigilante está preparado para atuar na área. Em média, nós formamos anualmente 600 vigilantes”, revelou.
Um dos diretores de uma outra escola especializada no serviço de formação de vigilantes, a Vitória Escola de Formação de Segurança Profissional (Vesep), Hélio Santos, destaca que em média são formados 60 homens por mês. 
“Os alunos recebem técnicas de lutas marciais e artes de imobilização. Aprendem a detectar o perigo e suspeitos através das técnicas operacionais”, reforça.
Outro fator importante é a participação de mulheres nos cursos. De acordo com os diretores das empresas de formação dos profissionais dessa área, aproximadamente 20% dos vigilantes formados são mulheres.
Conhecidas como guardetes, elas não recebem tratamento diferenciado. “Algumas até choram, mas se querem aprender mesmo devem se dedicar, e muito”, afirmou o instrutor de tiros da CTPS, coronel Paulo César Alves.

Perfil dos vigilantes
•Preventivo e Ostensivo – O vigilante deve ser visível ao público em geral, a fim de evitar ações de criminosos, manter a integridade patrimonial e dar segurança às pessoas.
•Proatividade – Deve se antecipar ao evento danoso para assim evitar ou minimizar seus efeitos e, principalmente, adotar providências para auxiliar os agentes de segurança pública, como na coleta das primeiras informações e evidências da ocorrência, de preservação dos vestígios e isolamento do local do crime.
•Relações públicas – Interação com o público, urbanidade e sociabilidade, priorizando o atendimento adequado às pessoas com deficiência.
•Vigilância – Atributo de movimento, dinamismo e alerta.
•Direitos humanos – Respeitar a dignidade da pessoa humana.
•Técnico-profissional – Capacidade de empregar todas as técnicas, doutrinas e ensinamentos adequados para as atividades.
Fonte: Sindicato dos Vigilantes

São 27 mil vigias clandestinos

Se por um lado existe o perigo de ser vítima de um criminoso, por outro há o risco de estar sendo vigiado por um profissional de segurança privada desqualificado ou até mesmo com passagem pela polícia. O alerta sobre a atuação de profissionais clandestinos no mercado é da Polícia Federal, que conta com um setor específico para fiscalizar as empresas do setor.
Atualmente, para cada vigilante legal no Estado existem três irregulares, o que eqüivale a um total de 27 mil vigilantes clandestinos. Os dados são do diretor do Sindicato das Empresas de Segurança Privada do Estado, Marcos Félix Loureiro, que destaca que hoje são cerca de 9 mil vigilantes em atividade regular.
A Delegacia de Controle de Segurança Privada (Delesp) da Polícia Federal, que é responsável pela fiscalização dos serviços de segurança no Espírito Santo, considera na clandestinidade a pessoa que atua como vigilante sem ter o curso específico e que ainda não está vinculada a uma empresa de vigilância credenciada à Federal.
A Delesp ressalta que as empresas que contratam profissionais irregulares estão sujeitas a sofrer prejuízos por estarem lidando com vigilantes desqualificados profissionalmente, que podem ter antecedentes criminais e ainda portar armas ilegais, por exemplo.
Atualmente, a Delesp fiscaliza aproximadamente 500 estabelecimentos financeiros, entre postos e agências bancárias. Ela verifica em cada local o número de vigilantes e o sistema de alarme instalado, além de estar atenta à segurança dos funcionários e dos clientes das instituições.
As empresas especializadas em segurança só são autorizadas pelo Departamento de Polícia Federal (DPF) a funcionar se apresentarem todas as exigências dispostas em lei, além de realizarem reciclagem periódica e exames de saúde física e mental nos vigilantes.
A Delegacia de Controle de Segurança Privada é responsável pela fiscalização das instituições bancárias, das empresas que possuem seguranças próprias e das empresas de segurança privada, divididas em setores patrimoniais, pessoal, valores e escolta armada. O telefone para denunciar a atuação de profissionais clandestinos é 3331-8060 (Delesp).

ANÁLISE

“A polícia não pode estar presente em todos locais”
“Há alguns anos, na época da ditadura militar, todos os prédios públicos, seja municipal, federal ou estadual, eram guardados e vigiados por policiais militares ou forças do Exército. Essa mentalidade foi se modificando aos poucos e hoje o governo é um dos maiores contratantes da segurança privada.
A vigilância privada é um complemento da segurança pública e pode auxiliar em vários sentidos: na contratação de pessoal para tomar conta dos Departamentos de Polícia Judiciária (DPJs), do próprio prédio da Secretaria da Segurança, dos presídios e cadeias metálicas, por exemplo. 
A segurança privada está assumindo um lugar da polícia nesse sentido da guarda patrimonial e está liberando os policiais para as suas atividades, que são o policiamento ostensivo e a investigação.
Estamos substituindo o policial e impedindo que o crime aconteça, principalmente o crime contra o patrimônio. Podemos afirmar que é uma ajuda para a sociedade e para a segurança pública. 
A polícia não pode estar presente em todos os locais. Então, é aí que entra a atividade dos vigilantes. O efetivo da vigilância privada regularizada no Estado é maior que o efetivo da Polícia Militar, então realmente é uma contribuição reconhecida.”
Ladislau Paulino Campos, 57 anos, coronel da reserva da Polícia Militar. Ele há 37 anos atua no ramo de segurança. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>