Maitê a mil por hora
<b> Maitê Proença se desdobra
para estar no teatro, na TV,
escrever uma coluna para uma
revista e cuidar da família </b>
 
A mesma mulher que se divide em duas para estar no teatro e na televisão sente que o balde da vida louca das grandes cidades está para transbordar. 
Maitê Proença Gallo nasceu em 1960 em Ubatuba, no litoral de São  Paulo. Além de atuar na peça “Achadas e Perdidas”, ela também participa do programa “Saia Justa”, no canal pago GNT. 
Na peça, atualmente em cartaz no Teatro Cultura Artística, em São Paulo, Maitê não apenas protagoniza como também assina o texto e a direção.
Antes de virar atriz, Maitê chegou a iniciar o curso de Psicologia, mas não o concluiu. Considerada por muitos como uma bela mulher, já foi capa da Playboy duas vezes e uma das raras mulheres a ganhar um suplemento especial da revista.
Na ocasião, chamou a atenção do público o fato de que, apesar das inúmeras fotos, nenhuma a mostrava por trás.
O talento e a nudez de Maitê foram também os principais atrativos da novela “Dona Beija”. Sabendo da receptividade junto ao público, a direção da novela incluía freqüentes cenas de nudez da atriz.
Maitê Proença surpreendeu muita gente ao assinar uma coluna de crônicas na revista Época, que foram reunidas em um livro. Confira a entrevista com a atriz, onde ela diz que um dia vai deixar a vida na cidade grande.

“Eu não vim ao mundo de férias”
– Você está no programa “Saia Justa” (GNT), está no teatro com  “Achadas e Perdidas” e tem um convite para fazer a minissérie “Amazônia”, da Globo. A vida não começa a ficar complicada demais?  
Maitê Proença – Minha vida não é uma vida para ir para as páginas de jornal, é uma vida de verdade. Tem filhos, tem os amigos, tem o momento da pausa. Falo isso porque às vezes aparece alguém de quem falam ‘ah, fulano consegue fazer oito coisas ao mesmo tempo’. Ele consegue dormir sem tomar três Lexotans?
– Você consegue?
– Eu preciso da minha saúde. Acho que a gente veio ao mundo para... Eu não vim ao mundo de férias, isso eu descobri bem cedo. Eu vim aqui fazer um negócio, e esse negócio não é ficar me exibindo para os outros acharem que sou algo que não sou. 
– Muitos atores reclamam de fazer novelas, mas por que ninguém diz “não” quando é convidado?
– Novela é uma pedreira e você trabalha muito mais do que seria razoável. 
– Por que você não fala “não”? 
– Se você falar “não”, no próximo trabalho eles não irão chamá-lo. E aquilo paga. Acho que, em um país com problemas financeiros como o nosso, o primeiro lugar onde as pessoas vão deixar de gastar dinheiro é no entretenimento, como no teatro. As pessoas só vão a uma peça com uma garantia de que vão gostar. E se elas conhecem os atores da televisão, fica mais fácil irem ao teatro para vê-los.
– As pessoas precisam rir mais hoje do que riam antes?
– As pessoas das grandes cidades estão saturadas. Eu vou criar  galinhas, não vou ficar aqui. No interior do Brasil o telefone toca menos, as pessoas não precisam sair com o celular, não precisam sair com dois celulares, não têm e-mail. 
– É sério quando você diz que vai embora da cidade?
– Eu falo isso todas as vezes em que viajo. E eu viajo só para buraco. Vou para a Birmânia, para o interior do Brasil, para o Pantanal. Sempre que estou lá quero ficar para sempre.  
– Seria uma prova de desprendimento. Na Birmânia você deixaria de ser Maitê Proença.  
– Essa vida eu já fiz, lá eu faria outra. 
– Quando isso vai acontecer?  
– Na hora em que eu não agüentar mais, com certeza vou. Quem sabe criar cabras em Cariri (no Ceará). 
– Mulheres bonitas sempre passam pelo dilema beleza versus talento. Isso, para você, ficou no passado?
– Por quê? Eu estou muito feia? É meu cabelo? É isso que você está falando? Agora que estou feia não tem mais o dilema, é isso?  
– Não, a pergunta existe porque você continua bonita.  
– Ah, obrigada. Essa questão fica importante só se você não tem  nenhum conteúdo mesmo. Mas se pode ter um aspecto agradável e um conteúdo também agradável, isso nunca é um problema. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

