O ponto ideal para a resolução
<b> Com design ultrafino, alta
performance e praticidade, 
câmeras compactas terão,
no máximo, 6 megapixels  </b>
 
Numa estratégia traçada para o mercado mundial de câmeras digitais compactas, a Canon decidiu estabelecer em 6 megapixels a resolução ideal para esses modelos. 
Megapixel é o termo utilizado nas câmeras digitais para dizer o quanto uma imagem poderá ser ampliada. O mínimo recomendável para se imprimir uma foto digital é de 2 megapixels. Mas, segundo o especialista de produtos, Roberto Sandrini, as digitais da Canon terão no máximo, 6 megapixels. “É o ideal para câmeras compactas”.
Sandrini explica que a empresa agora vai investir no design, na facilidade de uso e na riqueza de recursos. Um exemplo é a PowerShot  S3IS.
Compacta, rica em recursos, com um zoom ótico super longo de 12X e lentes de dispersão ultra-baixa, a câmera de 6 megapixels possui tecnologia de estabilização de imagem – que evita fotos tremidas, mesmo quando em movimento – e ISO 800 para garantir qualidade e claridade mesmo com pouca iluminação. A câmera chega às lojas até maio por R$ 2.699,00.
Um exemplo de compacta com lentes poderosas é a PowerShot A700, que tem lentes de zoom ótico 6X da Canon e recursos de alto desempenho, que incluem uma grande tela LCD de 2,5 polegadas, auto-foco AiAF de 9 pontos e 20 modos de disparo. A nova câmera digital chega às lojas, em abril, por R$ 1.899,00.
Recursos de alta qualidade e a mais recente tecnologia fazem da PowerShot SD600. “Com design ergonômico, esta câmera digital é a personificação da elegância”, destaca o gerente de Marketing da Canon, Christopher Ryan. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Informática 

