A seleção em creches municipais da Grande Vitória
<b>  </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Flávia Martins <br>
VITÓRIA
n Centro Municipal de Educação Infantil (Cmei) Darcy Castello de Mendonça – Antônio Honório - Já está cadastrando pais que querem matricular seus filhos, de seis meses a 6 anos. O cadastro será realizado até o próximo dia 7. Depois haverá um sorteio, na presença de representantes da comunidade e dos pais. No Cmei, há turmas integrais, até o maternal, para crianças em risco social.

n Cmei Zenaide Genoveva Marcarini Cavalcanti – Jardim da Penha - Será feito cadastro de moradores entre 10 e 17 de novembro – com exceção de final de semana e feriado – para, depois, ser realizado um sorteio da ordem de atendimento no dia da matrícula. Quem não estiver no Cmei no momento da convocação vai para o final da fila. Não tem número total de vagas definido, mas haverá 75 distribuídas entre berçário I e II.

n Cmei Maria Goretti Coutinho Cosme – Jucutuquara - Vai realizar cadastro de 20 de novembro até 7 de dezembro. Depois, será feito um sorteio para ordem de atendimento no dia da matrícula. A prioridade é para moradores do Cruzamento e Jucutuquara. Serão abertas turmas novas de berçário I e II, além de maternal, que são os mais concorridos, mas ainda não há quantidade de vagas definidas.

n Cmei Ana Maria Chaves Colares – Jardim Camburi - Atende crianças de 1 ano e sete meses a 6 anos, desenvolvendo atividades pedagógicas. O critério de seleção passa por um cadastro de moradores do bairro. No dia do cadastramento, que ainda será marcado, os pais preenchem um cupom para participar do sorteio que determina a ordem do atendimento na data de matrícula.

n  Cmei Carlita Corrêa Pereira – Morro da Piedade - Caso mantenha o critério do ano passado, a seleção será feita por ordem de chegada. A prioridade, entretanto, é para quem mora no bairro onde está situado o Cmei e, depois, se ainda houver vagas, para os moradores de bairros vizinhos. O número de vagas ainda está sendo contabilizado.

n  Cmei Cecília Meireles – Ilha de Monte Belo - Atende crianças a partir dos seis meses. A seleção segue o critério da localização e ordem de chegada: o primeiro e o segundo dia de matrículas  são para moradores das Ilhas de Monte Belo e Santa Maria. Oferece turmas integrais para berçário I e, em 2007, também haverá para berçário II (até 2 anos e seis meses).

n  Cmei Darcy Vargas – Santo Antônio - Vai fazer cadastramento para sorteio de vagas, com prioridade para os moradores de Santo Antônio e Bela Vista. O levantamento não está concluído, mas a estimativa é de abrir 200 vagas distribuídas entre crianças de 1 ano e sete meses até os 6 anos. Há, inclusive, turmas integrais.

n  Cmei Dr. Thomaz Tommasi – Joana D’Arc - A seleção é feita por ordem de chegada no dia da matrícula, considerando que os moradores de Joana D’Arc têm preferência. O Cmei atende crianças de 2 a 6 anos e oferece turmas integrais para aquelas que têm até 3 anos. Ainda não definiu o número de vagas.

n  Cmei Georgina da Trindade Faria – São José (São Pedro III) - Vai fazer cadastramento no próximo mês com moradores de São José, Conquista e Redenção. O cadastro desses pais vai ser colocado em urnas diferentes. Depois será realizado um sorteio, dando prioridade aos que moram no bairro onde está o Cmei (São José). O atendimento é para crianças de seis meses a 6 anos.
n  Cmei Jacyntha Ferreira de Souza Simões – Goiabeiras Velha - Vai oferecer 213 vagas, distribuídas do berçário I ao pré. O critério de seleção será conforme o que for publicado no edital da Secretaria Municipal da Educação, cuja prioridade é dada aos moradores do bairro onde está o Cmei. Na unidade são desenvolvidas várias atividades pedagógicas, entre as quais música.

n  Cmei Laurentina Mendonça Corrêa – Consolação - Oferece turmas para crianças de 1 ano e sete meses a 6 anos. A matrícula é feita pela ordem de chegada, dando prioridade aos moradores de Consolação, Horto e Jaburu. Atividades pedagógicas, como jogos educativos, começam no berçário. Tem turmas integrais.

n  Cmei Zilmar Alves de Melo – Nova Palestina (São Pedro V) - Oferece turmas para crianças de seis meses a 6 anos. Vai realizar cadastramento dos moradores do bairro, mas ainda não definiu a data. Depois, será feito um sorteio para ocupação das vagas. No período de matrículas, os pais voltam ao Cmei para garantir o ingresso dos filhos na unidade.

CARIACICA
n Centro de Educação Infantil Fé e Alegria – Nova Esperança - Atende crianças de 2 a 6 anos, mas ainda não tem definido o número de vagas que serão oferecidas em 2007. O critério para seleção, se mantiver a regra do ano passado, será o sorteio entre os que se cadastrarem. Desenvolve atividades pedagógicas em espaços apropriados, como a brinquedoteca e a videoteca.

n Creche Wilson Alves do Nascimento – Flexal I - Vai realizar cadastro e sorteio de vagas em dezembro, assim como fez no ano passado, com a aprovação da comunidade. Os pais que forem sorteados e não comparecerem ao local no dia de matrícula cedem a vaga para quem estiver na lista de espera. Atende crianças de 2 a 4 anos, com atividades pedagógicas como produção de fantoches.

n Creche Alzira Maria de Jesus – Aparecida - Atende crianças de zero a 3 anos. O critério para seleção ainda será definido, mas a tendência é seguir o sistema adotado no ano passado: cadastro e sorteio para evitar filas. Oferece turmas integrais para crianças cujos pais trabalhem o dia todo.

n Creche Bom Samaritano do Brasil – Nova Rosa da Penha II - Oferece turmas para crianças de 2 a 6 anos, inclusive com vagas para período integral. O número de vagas ainda não foi definido, nem o critério para seleção. Desenvolve atividades pedagógicas com música e leitura.

n Creche Dom João Batista da Motta e Albuquerque – Nova Rosa da Penha II  - Atende crianças de 2 a 4 anos. A seleção é feita por ordem de chegada no dia da matrícula. Na creche são implementadas atividades pedagógicas, com vistas ao desenvolvimento social das crianças.

n Creche João Colombo – Presidente Médici - Voltada para crianças de seis meses a 3 anos. O critério para seleção ainda será definido em reunião com lideranças comunitárias. No ano passado, foi realizado sorteio para ocupação das vagas. Há opção de turmas integrais para crianças cujos pais trabalhem o dia inteiro.

n Creche Maria Ribeiro Rezende – Nova Rosa da Penha I - Oferece turmas para crianças de 2 a 6 anos. O número de vagas e o critério de seleção ainda não foram definidos. A tendência é a realização de cadastro para sorteio. Há também salas que funcionam em período integral. 

n Creche Pio XII – Alto Boa Vista - Atende crianças até os 3 anos. A quantidade de vagas que será oferecida em 2007 ainda está sendo avaliada. No ano passado, o critério para seleção foi o sorteio e há possibilidade de manter a iniciativa do cadastramento para, então, sortear as vagas. 

n Creche Silvino de Paula Ramos – Porto Novo - Oferece turmas para crianças de quatro meses a 3 anos. Dispõe de classes em período integral. O critério de seleção ainda está sendo definido, mas há possibilidade de repetir o sistema de sorteios do ano passado. Desenvolve atividades pedagógicas, com música e joguinhos. 

SERRA
n Centro de Educação Infantil (CEI) Agnes Neves Coutinho – Nova Almeida - Atende crianças de 2 a 6 anos de Nova Almeida, Mar Bela, São João, Gaivotas e Serra Mar. Há previsão de 79 vagas. Conta com horário integral para crianças de 2 e 3 anos.
A lista de espera foi encerrada, mas está sendo feita uma nova listagem na tentativa de encaminhar as crianças a uma instituição.

n CEI Amélia Pereira – Jardim Tropical - Começa a fazer cadastro no dia 7. Depois haverá sorteio, cuja data ainda não foi definida. Atende crianças em horário integral para maternal I e maternal II (2 anos e 3 anos, respectivamente). As vagas são reservadas para crianças de 2 a 6 anos que moram no bairro.

n CEI A Pequena Manjedoura – José de Anchieta I - Recebe crianças de 2 a 6 anos. No dia 7 fará cadastro e depois realizará sorteio. Quem não for sorteado vai entrar na lista de espera. Os pais devem aguardar até fevereiro para ver se haverá desistência. A creche dá preferência a quem mora em José de Anchieta e Jardim Tropical.

n CEI Bem-Me-Quer – Hélio Ferraz - De 7 a 15 de novembro será feito o cadastro para os sorteios, que serão no dia 16 para turmas de 2 e 3 anos e 17 para as crianças de 4 a 6 anos. As matrículas vão de 20 a 28 do mês que vem. Tem apenas uma turma de 2 anos em horário integral. Atende moradores do bairro Hélio Ferraz e, quando há vagas, Eurico Salles, Manoel Plaza e Bairro de Fátima.

n CEI Caminho do Futuro – Campinho da Serra II - Matrículas por senha: Maternal I (dia 22 de novembro, às 7 horas. Há 15 vagas); Maternal II (dia 23 de novembro, às 7 horas. Há 4 vagas); Jardim I (dia 24 de novembro. Há 18 vagas para a turma da tarde, de crianças de 4 anos); CA (dia 28 de novembro, às 7 horas. Há 1 vaga para crianças de 6 anos).
Tem horário integral para turmas de 2 e 3 anos. Terão preferência crianças de Campinho da Serra II.

n CEI Criança Feliz – Nova Carapina II - Vai fazer inscrição para crianças que querem estudar na instituição e um sorteio. Conta com horário integral para berçário (8 meses a 1 ano e 11 meses) e maternal I (2 anos), das 7 às 17 horas. A prioridade é para crianças que residem em Nova Carapina.

n CEI Curumim – Jardim Carapina - Entre os dias 7 e 17 de novembro, vai fazer cadastro e depois sorteio. A previsão é de que sejam abertas 79 vagas para as turmas de 2 a 6 anos. Dispõe de horário integral para maternal I e II. O maternal I terá 15 vagas. As matrículas serão de 20 a 28 de novembro. Tem preferência quem mora em Jardim Carapina.

n CEI Espaço Feliz – Cidade Continental - Começa a fazer hoje o levantamento para definir se haverá novas vagas. O Conselho de Escola vai se reunir nos próximos dias para definir como será o critério de matrículas, que estão previstas para o mês que vem. Atende preferencialmente Cidade Continental, além de Novo Horizonte e Carapebus.

n CEI Vovó Ritinha – Manguinhos - Atende crianças de 2 a 6 anos. Inscrição de 7 a 17 de novembro e sorteio no dia 20 de novembro, às 7h, para todos os turnos. Matrículas no próprio dia 20. Conta com horário integral para turmas de maternal I e II. Atende primeiro crianças de Manguinhos e, se sobrar vaga, Vila Nova de Colares.

n CEI Letícia Pedro – Jacaraípe I - Cadastro de 7 a 17 de novembro para o sorteio, cuja data ainda não foi divulgada, assim como o dia da matrícula. Tem turma de maternal I. Ainda não definiu o número de vagas. Atende preferencialmente crianças de Jacaraípe e, no caso de sobra de vagas, abre matrícula para pais que trabalham no bairro, mesmo que residam em outro local.

VILA VELHA
n Unidade Municipal de Educação Infantil (Umei) Amilton da Silva – Ataíde - O cadastro será feito até 30 de novembro. Uma lista será enviada à Secretaria de Educação, que avalia a situação socioeconômica dos pais. Previsão de matrícula para o dia 1º de dezembro. Tem horário integral para crianças de 2 e 3 anos. Atende Ataíde, Alecrim, Primeiro de Maio, Santa Rita e Nossa Senhora da Penha. A previsão é de 50 vagas.

n Umei José Silvério Machado – Jardim Marilândia - Cadastramento na unidade e seleção feita pela Secretaria de Educação. Matrículas em fevereiro. Horário integral para berçário I e berçário II. Atende crianças de sete meses a 6 anos de Jardim Marilândia, Cobilândia, Vale Encantado, Rio Marinho, Alecrim, Planalto, Alvorada e Industrial.

n Umei Comandante Antonio Augusto Franco Sobrinho – Parque das Gaivotas - Cadastro aberto. Dá preferência para quem tem irmãos no Umei, com seleção da Secretaria de Educação. Horário integral para berçário. Atende Itaparica, Jockey, Parque das Gaivotas, parte de Coqueiral de Itaparica, Pontal das Garças, Darly Santos, Araçás, Jardim Guaranhuns, Guaranhuns e Nova Itaparica.

n Umei Corradino de Ciccio “Padre Edmundo” – Paul - A estimativa é de que sejam abertas 200 vagas para turmas de 2 a 6 anos. Cadastro na unidade. A lista com os nomes será enviada à Secretaria de Educação para avaliação. É estudada a abertura de uma turma integral para berçário em 2007. Atende crianças de Paul, Ilha das Flores, Atalaia, São Torquato e Argolas.
Fonte: Instituições citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>