Alex enfrenta Marta
<b> Finalmente o bonzinho
pai da Nanda vai se defender
dos insultos da mulher em
“Páginas da Vida” </b>
 
Finalmente Alex (Marcos Caruso) dará mostras de que não tem sangue de barata e conseguirá atingir o duro coração de Marta (Lília Cabral) em “Páginas da Vida”.
Depois de mais um barraco, que irá ao ar amanhã, o contador dirá à banqueteira que os dois já não formam mais um casal. Segundo Marcos Caruso, porém, quem provocará a briga será a própria megera. 
“Ao dizer que não sente mais desejo ou amor pela mulher, Alex simplesmente está tomando uma atitude em função do que ela disse primeiro – que não conseguia mais vê-lo como homem. A novidade é que ele afirmará que a partir de agora os dois estão livres para seguirem com os seus caminhos”, comenta o ator.
Livre, porém sozinho, por enquanto. Além de continuar dividindo o teto com a megera, o pai de Nanda (Fernanda Vasconcellos) inicialmente só terá olhos para Francisco (Gabriel Kaufmann).
“Acho que a vida sentimental é o que menos interessa no momento para o Alex. Mesmo sem Marta, acredito que ele não teria condições de encontrar uma mulher para namorar. A não ser que seja alguém que o ajude na missão de educar seu neto e que possa servir de modelo materno para o menino”, antecipa o ator. 
Mesmo sem uma nova companheira em vista, esse contra-ataque já sinaliza uma virada na vida do contador. Além de comentar suas frustrações sexuais, ele romperá pela primeira vez o silêncio sobre a tragédia familiar e culpará a banqueteira novamente pela morte da filha do casal. 
“Finalmente o Alex vai tomar coragem para falar desse assunto, que ficou sufocado há muito tempo”, diz Caruso. Comemorando este novo momento, o artista defende Alex da alcunha de “banana”. 
“O público não está pedindo, está realmente exigindo que esse cara tenha uma atitude de confronto. Mas o Maneco não escreveu um personagem ‘banana’, ele está plantando essas situações para que o Alex possa dar o troco em breve”, fala Caruso. 
Sua missão, no entanto, não será fácil. Alex precisará arrumar dinheiro para pagar a mulher, afinal, mesmo sem amor, continua vivendo às custas dela.  

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

