Patricinha em apuros
<b> Raíssa vai ser seqüestrada pelo bando de Alex ao
sair de um baile funk na novela “América” </b>
 
Alex (Thiago Lacerda) está tão determinado a se tornar sócio de Glauco (Edson Celulari) e Laerte (Humberto Martins) que arma um plano para seqüestrar Raíssa (Mariana Ximenes) e, dessa forma, conseguir o dinheiro para selar a sociedade em “América”.
O rapto da filha de Haydée (Christiane Torloni) acontece nesta sexta-feira, depois que a jovem sai de um baile funk em companhia de sua nova amiga, Rose (Cacau Melo). 
O seqüestro de Raíssa é meticulosamente planejado por Alex, que conta com Ramiro (Luís Melo) e mais um comparsa para executar o crime. 
Essa é apenas uma parte de um plano maior em que ele pretende eliminar Pimenta (Betty Faria) e assumir o controle do tráfico de drogas comandado pela mafiosa. Sua idéia é se associar a Glauco e Laerte na exportação de peixes e camuflar drogas no interior das mercadorias. 
Durante a noite combinada para a ação, Alex – que Raíssa e sua família pensam se chamar Roberto – liga várias vezes para ela, fingindo preocupação. 
Na verdade, ele quer monitorar seus passos e a hora em que vai deixar o baile. Quando já estão na estrada a caminho de casa, Raíssa e Rose são interceptadas por um carro com dois homens. 
Um deles é Ramiro, que obriga a jovem a mudar de carro e segue em direção ao local onde vão escondê-la. Rose, desesperada, consegue chegar em Vila Isabel e relatar o que aconteceu. Feitosa (Aílton Graça) é quem conta a Haydée e Glauco que Raíssa foi raptada.
Raíssa é levada para o cativeiro e fica aos cuidados de Selminha (Izabella Bicalho), em cenas que vão ao ar no sábado. Ela quer saber o que vai acontecer com ela, mas a cúmplice diz que isso é com o chefe.
Enquanto isso, na casa de Glauco, Alex – fazendo-se passar por Roberto – faz as vezes de bom moço, prestando solidariedade ao casal e oferecendo ajuda para tomar a frente nas negociações com os seqüestradores. Glauco e Haydée não sabem como agradecer tamanha dedicação do rapaz a sua filha. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

