Globo acusada de plágio
<b> Escritor entra na Justiça
alegando que a novela “Alma
Gêmea” é uma cópia do seu
livro “Chuva de Novembro” </b><br>
 <br>
Uma obra que se diz gêmea da novela “Alma Gêmea” pode causar  dores de cabeça para o autor Walcyr Carrasco. O escritor Carlos de Andrade entrou com um processo na 33ª Vara Cível de São Paulo contra a Globo por plágio.
Andrade alega que a história da novela das seis é uma cópia literal de seu livro, “Chuva de Novembro”, lançado em março de 1997 e, hoje, na terceira edição.
O escritor diz que demorou todo este tempo para entrar com o processo para poder gravar alguns capítulos da novela e comprovar o plágio. 
Segundo ele, o capítulo exibido no dia 9 de setembro é o que mais caracteriza a cópia do livro. Nele, Rafael (Du Moscovis) acusa Serena (Priscila Fantin) de traí-lo com outro homem, pensa que Cristina (Flávia Alessandra) é Serena após beber uma poção dada por ela e acorda no dia seguinte chocado ao se ver ao lado de Cristina.
“Esta cena é a descrição exata do livro nas páginas 150 a 154 sobre os protagonistas Caio, a vilã Regina e a mocinha Caressa”, diz Andrade.
Há outras semelhanças. No livro, segundo ele, Caressa é a reencarnação de uma mulher que viveu no passado, a rosa – que ilustra a capa do livro e é a abertura da novela – é o símbolo do amor entre Caressa e Caio e há a descrição de um quadro da moça que morreu em um acidente assim como a imagem de Luna (Liliana  Castro), que reencarnou em Serena na novela. 
“Entrei com o processo porque não quero que as pessoas pensem que o meu livro é um subproduto da novela. A novela é que é um subproduto do livro. O Walcyr Carrasco copiou meu estilo”, diz o  escritor.
lançamento
Na época do lançamento do livro, Andrade diz ter deixado diversos exemplares na Globo para tentar agendar uma entrevista em programas como o de Jô Soares, algo que nunca ocorreu.
Procurado pela reportagem, o autor Walcyr Carrasco diz desconhecer a existência do livro. “Não tenho a menor idéia de quem é esse homem, ou sobre seu livro. Tampouco fui informado sobre a existência desse processo. Acho melhor vocês falarem com a Globo”, respondeu Carrasco, por e-mail. 
A assessoria de imprensa da Globo alega que não tem conhecimento da ação movida por Carlos de Andrade, uma vez que a emissora ainda não foi notificada sobre o processo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>