Acusação sobre marido de Selma
<b> Justiça Militar aponta a
participação do marido
da chefe de Polícia Civil
no esquema com PMs </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins, Priscilla Coelho <br>
Enquanto eram realizadas as investigações contra os nove militares, por meio de uma das interceptações telefônicas surgiu o nome de um escrivão. Na denúncia formulada pelo Ministério Público Militar consta que o policial acusado seria o marido da chefe de Polícia Civil, delegada Selma Couto.
“O grau de comprometimento das instituições públicas é tamanho que, em outra interceptação, o soldado Kleber Gonçalves (um dos denunciados) afirma que um escrivão, identificado nos autos como ‘Debran’, esposo de Selma Couto, seria o responsável por avisar antecipadamente quando policiais civis fossem realizar apreensões de máquinas caça-níqueis”, relata a procuradora da Justiça, Militar Karla Sandoval, em sua denúncia. 
A delegada assegurou que já existem investigações sobre o caso e que o marido não tem envolvimento. Ela sugeriu que possa ter havido uma troca de nomes, pois há outro policial civil com nome semelhante. De toda maneira, nenhum dos dois chama-se ‘Debran’. Questionada se seu marido falaria sobre a acusação, Selma Couto descartou totalmente a possibilidade.
Na denúncia, existe ainda a citação do nome de um investigador da Polícia Civil e a referência ao titular da Delegacia de Costumes e Diversões (Decodi), em maio de 2003.
O investigador, de acordo com o documento, teria participação ativa na cobertura ao tráfico de drogas da região de São Pedro. Já o delegado teria participado de uma reunião na casa de um criminoso identificado como Natival que, junto com o soldado Kleber Gonçalves, tentava corrompê-lo para fazer “vistas grossas” na fiscalização das máquinas caça-níqueis.
Como sua a atuação é voltada somente para a Justiça Militar, ou seja, as investigações são destinadas apenas aos policiais militares, a procuradora Karla Sandoval encaminhou o material apurado para o Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO), do Ministério Público.
Os promotores vão dar prosseguimento às investigações que, então, poderão identificar o grau de envolvimento dos policiais civis no esquema e, também, os crimes comuns cometidos por militares, como homicídios.
O promotor Sérgio Alves, do GRCO, disse que o grupo ainda não começou a avaliar a documentação porque, no momento, está envolvido com as denúncias da Assembléia Legislativa.

“São nomes parecidos”

Procurada pela reportagem de A Tribuna, a chefe de Polícia Civil, delegada Selma Cristina Couto, disse desconhecer o suposto envolvimento de seu marido, um escrivão da polícia, no esquema. 
A Tribuna – O que a senhora tem a dizer sobre o fato do nome do seu marido ter sido citado na denúncia do Ministério Público como um dos envolvidos com a quadrilha de São Pedro?
Selma Couto – Na denúncia, existe uma pessoa que tem o nome parecido. Alguém utilizou esse nome e, agora, estão afirmando que é do meu marido. Mas, para evitar qualquer dúvida e ninguém dizer que eu estou interferindo, o caso vai ser investigado pela Secretaria de Segurança, que está acima da Polícia Civil.
É óbvio que, ocupando o cargo que ocupo, me torno um alvo. Mas estou tranqüila e à disposição para qualquer esclarecimento. Alguém supostamente está direcionando para meu marido porque são dois policiais com nomes parecidos.
– Se a questão é nome parecido, qual o nome do outro policial?
– Não posso dizer porque é como se eu tivesse afirmando que ele é o culpado. Acho que nenhum nome pode ser divulgado até que haja a conclusão das investigações. Temos que lembrar que o esquema de máquinas caça-níqueis é pesado e, quando incomodamos, ele ataca. 
– Então, para a senhora, seu marido não tem envolvimento com o esquema?
– Desconheço.

Secretário diz que vai investigar

O secretário de Segurança Pública, Rodney Miranda, comentou as denúncias envolvendo policiais civis por meio de nota, divulgada pela assessoria de imprensa.
“Não podemos dar maiores detalhes devido ao decreto judicial de sigilo das investigações, mas o secretário renova a disposição de apuração integral e rigorosa de todos os fatos, envolva quem envolver”.
E acrescentou: “Numa análise superficial do envolvimento dos policiais civis, os delegados indicados pelo secretário não vislumbraram elementos suficientes que ensejassem o afastamento das funções de qualquer dos citados na investigação, até porque, não está clara a identificação precisa de alguns deles”.
Mas, de acordo com a nota, se surgirem indícios, poderá haver o afastamento dos servidores.

Cabo da PM está foragido

Acusado de integrar outro grupo de policiais militares envolvidos com a criminalidade, o cabo da reserva da Polícia Militar Antônio Ricardo Vilela Mattedi, o cabo Vilela, 37 anos, não se apresentou onte à Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) e está foragido. 
Ele é acusado de comandar um grupo de justiceiros na região da Grande Jacaraípe, na Serra, e de fazer uma lista com 40 nomes de pessoas marcadas para morrer. O advogado Lécio Silva Machado, que defende o cabo, disse que Vilela foi ameaçado por traficantes e que se mudou do bairro com a família há 12 dias.
Segundo o chefe da DHPP, delegado Danilo Bahiense, o PM é considerado foragido porque não se apresentou à polícia na manhã de ontem para prestar depoimento, como havia sido determinado.
A prisão preventiva do policial foi decretada pelo juiz da 3ª Vara Criminal da Serra, Sérgio Luiz da Silva, na semana passada, mas ele não foi preso por causa da lei eleitoral, em função do referendo ocorrido no último dia 23.
O advogado garantiu que seu cliente e seu filho, de 17 anos, que também é acusado de agir com o pai, vão se entregar à polícia na manhã de hoje.
A Polícia Civil encontrou o corpo de mais uma vítima da lista dos 40 marcados para morrer por um grupo de extermínio que seria comandado pelo cabo da reserva da Polícia Militar Antônio Ricardo Vilela Mattedi, o cabo Vilela, e pelo seu filho, um menor de 17 anos.
O adolescente Ronilo Lemes Santana Cerqueira, 17, estava desaparecido desde o dia 13 deste mês, quando foi seqüestrado em frente a sua casa, em Jacaraípe, na Serra, às 23h30, por dois homens que estavam encapuzados e num Gol branco, que seria de propriedade do policial.

Entidades defendem apuração

Entidades defendem punição exemplar caso seja comprovado o envolvimento de policiais em uma organização criminosa.
“Defendemos apuração e punição rigorosas desde soldado a mais alta patente”, afirmou o coronel Luiz Carlos da Silva, presidente do Clube dos Oficiais da Polícia Militar.
O diretor jurídico da Associação de Cabos e Soldados, Flávio Gava, ponderou que nada está provado.
A advogada Heloísa Helena Marangoni, que defende alguns dos nove militares, disse que só vai se manifestar quando tiver acesso à denúncia.
Já o presidente da Associação dos Investigadores da Polícia Civil (Assinpol), Antônio Fialho Garcia Júnior, espera que a delegada Selma Couto peça afastamento do cargo para apuração do suposto envolvimento de seu marido, um escrivão, nas denúncias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>