Trinta horas de alucinações
<b> Superdrogas produzidas em laboratórios são as mais procuradas
por jovens ricos e têm efeito devastador no corpo </b><br>
Fernanda Andrade <br>
Ecstasy, LSD, cápsula do vento, especial k, STP, skank e ice (pequenas pedras). Essas são as novas drogas que estão sendo consumidas por jovens de classe média e alta.
Produzidas em laboratórios, possuem como principal característica a elevada potência de seus efeitos. As superdrogas podem causar até 30 horas de alucinações e uma ação devastadora no organismo.
Elas estão presentes nas festas de música eletrônica (raves), nas boates e nas mesas de bares. A campeã de uso é o ecstasy, seguido pelo LSD – derivado do ácido lisérgico. Seus preços variam entre R$ 30,00 e R$ 90,00.
De tão potentes – 10 a 20 vezes mais que maconha, cocaína e crack –, os efeitos no corpo também são muito mais devastadores. Isso faz com que as drogas sintéticas provoquem muito mais mortes por overdose, já que podem ser feitas com misturas imprecisas e conter impurezas. 
Abusar delas significa ter afetada a emoção, o sono, a sensação de dor, a memória e a percepção. Além disso, podem matar poucos minutos após o primeiro uso por parada cardiorrespiratória. 
Algumas, como a cápsula do vento ou cápsula do medo, são vendidas em embalagens semelhantes a de medicamentos. No seu conteúdo pode ser encontrado um pó branco com cristais potencializadores usados em veneno para matar ratos.
De acordo com os usuários entrevistados, outra droga que está começando a ser comercializada no Estado é o especial k, um anestésico usado em cirurgias. O efeito de uma carreira de cinco centímetros dela equivale ao de uma carreira de cocaína do tamanho de um braço.

LABORATÓRIO
Também produzida em laboratório, o skank é uma maconha modificada. Segundo os usuários, não produz cheiro e não deixa os olhos vermelhos.
Já a ice, que em inglês quer dizer gelo, é uma espécie de crack sintético muito usada por invasores de computador (hackers) e por pessoas que disputam jogos eletrônicos e RPG. Seu efeito pode ser sentido 20 minutos após o uso e chega a durar 12 horas.
“No meu grupo tem gente que usa a STP (serenidade, tranqüilidade e paz). Mas dá para notar que a pessoa está entorpecida por causa da euforia descontrolada e do suor excessivo, a pessoa chega a ficar com a roupa molhada”, contou um usuário de 24 anos, estudante de Direito.

Novas drogas

Cápsula de vento
Também chamada de cápsulas do medo, é uma droga sintética consumida em danceterias e em raves. O efeito dela inicia de seis a oito horas após a ingestão e dura até 30 horas. Dentro da cápsula há um pó branco com cristais potencializadores, usados em veneno para matar rato. É derivada da anfetamina, a mesma base do ecstasy. A aparência é a de uma cápsula de remédio quase vazia, por isso o nome.

Especial k
Conhecida ainda como super k ou apenas k, é derivada de um anestésico usado em pequenas cirurgias. Pode causar convulsões e paradas cardiorrespiratórias. Cheirar uma carreira de cinco centímetros dela equivale a usar uma carreira de cocaína do tamanho de um braço. Quem usa tende a falar arrastado, sentir moleza no corpo e ter falhas de memória. O usuário fica anestesiado, não sente dor.

STP
A sigla significa serenidade, tranqüilidade e paz. Provoca alucinações, euforia, aumento das secreções, depressão, ansiedade, aumento da pressão, taquicardia, alteração na visão e na audição e dificuldade em controlar as ações. É produzida em laboratório em forma de pílula ou cápsula.

Skank
Maconha produzida em laboratório resultante do cruzamento de tipos de maconha proveniente do Egito e do Afeganistão. Tem o mesmo alucinógeno que a maconha normal, mas em concentração até 10 vezes maior. Seu efeito é mais forte e duradouro.

Ecstasy
Também chamada de MDMA (Metilene Dioxo Meta Anfetamina) ou bala. Causa alucinações e tem efeito estimulante, que duram doze horas. Tem forma de comprimidos que agem sobre a percepção visual, auditiva e tátil, produzindo euforia e distorção de imagens e sons. O uso causa dependência, taquicardia, desidratação, elevação da temperatura corporal e depressão.

Ice
A “droga virtual” ou “crack sintético” é muito usada por internautas e invasores de computadores, os hackers. Vendida em pedras de cristal transparente, pode ser dissolvida em bebidas, fumada e injetada. Faz efeito em 20 minutos e pode durar até 12 horas. Aumenta os reflexos e a capacidade de raciocínio. A pessoa que usa pode ter depressão, convulsões, degeneração das células cerebrais e morte por parada cardíaca.

Traficante é convidado para a noite

Para garantir a presença de drogas durante festas e em saídas noturnas, traficantes são acionados antecipadamente por jovens. Com os pedidos feitos, drogas como ecstasy, LSD, skank e maconha são entregues aos usuários em bares ou dias antes das festas.
“Geralmente a pessoa que vai fazer a festa já conhece o fornecedor. Sabe que ele tem droga e o chama para a festa, para que ele leve a droga”, explicou um estudante de Direito.
Segundo um estudante de Engenharia de 24 anos, a tática é entregar antecipado para fugir de fiscalizações policiais e da revista dos seguranças dos eventos.
“Essas drogas são trazidas de fora, acho que de São Paulo. Então a Polícia Federal está na cola. Aqui no Estado a Polícia Civil manda os investigadores para as festas. Para não termos problema, os caras (traficantes) vão na frente e deixam a droga no local”, disse.
Segundo ele, os entorpecentes são vendidos em festas realizadas em fazendas e em casas de praias. Com celulares clonados, os traficantes que entregam a droga mantêm contato com os organizadores do evento e possuem uma agenda com as datas e locais das festas. 
“Para entrar eles dividem a droga pelo corpo, colocam na cueca, sob a palmilha do tênis. Por ser um papel o LSD vai dentro da carteira, junto aos documentos. Os fornecedores mudam muito de telefone, mas sempre estão nos locais badalados. Eles têm ingressos para todas as festas. Para cada bala (ecstasy) vendida por R$ 40,00, eles ficam com R$ 15,00. Mas se for dentro da festa o preço é o dobro”, contou.

“Festa de rico tem droga”

“As drogas mais procuradas são as que chegam de outros estados. Elas são mais caras por causa da potência. Conheci as drogas por meio da galera que eu ando, todos de famílias ricas.
Uma vez estava em uma rave e perguntaram se eu queria ecstasy. 
Tem gente que chama o fornecedor para aparecer em festas particulares em fazendas e casas de praia. Essas drogas de laboratório são muito mais fortes que as outras.
Meus pais não sabem que eu uso. A gente fala em códigos para que só os usuários e fornecedores entendam. Não adianta mentir, onde tem festa de gente rica, tem droga.
Todos sabem quem usa, temos referências. Assim fica fácil comprar. Para a gente não importa o preço, o que vale é a sensação e o efeito. É só mais uma coisa que a gente vai ter para pagar nas festas, por mais cara que seja”.
Depoimento de uma universitária de 24 anos, estudante de uma faculdade particular de Vitória, usuária de drogas sintéticas e de maconha.

Polícia infiltrada em grupos

Passar por freqüentadores de festas, shoppings, faculdades e bares. Essa é a forma que a polícia encontrou para flagrar o tráfico de drogas nesses locais. Cientes de que os pontos de comercialização de entorpecentes mudam constantemente de lugar, a técnica trouxe resultados como apreensões e mais precisão sobre o perfil do usuário.
Segundo o agente especial da Polícia Federal, Expedito Jorge, jovens de classe alta buscam as drogas sintéticas devido a alta concentração química delas.
“Elas são derivadas da anfetamina. O LSD, que foi famoso na década de 60, também tem sido muito usado. Em geral, onde há aglomeração de jovens há drogas. Apreender essas mercadorias requer muita investigação, os tentáculos do tráfico estão diluídos. Hoje os usuários compram as drogas em qualquer lugar. Quem vende leva pouca quantidade para que, caso seja pego, não perca a mercadoria”, disse. 
Em maio, apreensões na Grande Vitória mostraram que o Estado está na rota dos traficantes de ecstasy e de LSD. Bloqueios feitos pela Polícia Federal tiraram de circulação 4.168 micropontos de LSD e universitários foram presos em flagrante com comprimidos de ecstasy.
A Polícia Civil também investiga denúncias sobre o uso e comercialização de drogas pesadas em shoppings, festas e bares, de acordo com a o delegado José Darcy Arruda, titular da Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten).
Detalhes não foram passados pelo delegado para não identificar os traficantes investigados. As investigações estão sendo feitas desde o início do ano.
“Queremos pegar certo para arrebentar a distribuição. Nossa idéia é tirar a droga e os traficantes de circulação”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>