Da passarela para a TV
<b> “Belíssima”, próxima novela das 8, vai trazer
modelos famosas em participações especiais </b><br>
 <br>
Mesclar gente muito bonita com bons atores. Essa é a promessa de “Belíssima”, que estréia em novembro substituindo “América”. No caso de alguns membros do elenco, os dois adjetivos podem se encontrar. 
A modelo Gianne Albertoni, que há 10 anos desfila pelas passarelas internacionais, é uma das apostas da diretora Denise Saraceni. Se aprovada em seu recente teste de vídeo, ela pode viver a neta de Fernanda Montenegro. 
Um dos assessores da Wired Model Management, empresa que agencia Gianne no Brasil, diz que a modelo também concorre ao papel  de filha da protagonista Júlia (Glória Pires).
Inicialmente, a personagem foi oferecida a Cleo Pires, que é filha de Glória, e depois a Alinne Moraes. 
O autor Sílvio de Abreu procurava por uma atriz com pose de modelo para contracenar com Glória, mas Cleo e Alinne já estão comprometidas com outros papéis e não puderam aceitar a proposta.
Ainda não se sabe se Gianne, de 23 anos, tem talento para atuar, mas ela passará por um bom teste já no mês que vem. Mesmo que não consiga uma vaga em “Belíssima”, a loira vai aparecer na tela em dois programas. 
Ela entrevista famosos na primeira edição do “Conexão E!”, um programa de entrevistas do canal pago Entertainment Television. Gianne também participa da série “Mandrake”, do canal fechado HBO, onde vai contracenar com Marcos Palmeira.
“Belíssima” é o nome de uma marca fictícia de lingerie que pertence à protagonista Júlia. É por isso que modelos como Gisele Bündchen e Adriana Lima não puderam aceitar o convite da Globo para aparecer na abertura da novela, já que as duas têm contrato de exclusividade com a marca Victoria Secret’s. 
Mesmo assim, sobram estrelas de passarela na história. Entre elas estão Rojane Fradique, Isabelli Fontana, Michelle Alves, Carol Trentini, Jeisa Chiminazzo, Daniela Sarahyba e Ana Cláudia Michels.
No geral, elas não participam dos diálogos e aparecem apenas sendo clicadas pelo badalado fotógrafo Bob Wolfenson. Algumas das cenas externas foram captadas na última edição da São Paulo Fashion Week, em junho.
Além das beldades, o elenco traz atores populares, como Lima Duarte, Cláudia Abreu, Tony Ramos, Cláudia Raia, Marcello Antony, Reynaldo Gianecchini, Alexandre Borges e Camila Pitanga. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>