Ator critica a Globo
<b> Lima Duarte, que está no ar
em “Belíssima”, falou mal da
emissora, de colegas de
trabalho e até de Lula </b><br>
 <br>
Lima Duarte, 76 anos, não poupou críticas à Rede Globo e a colegas de profissão em entrevista a um jornal paulista. O ator, atualmente no ar na novela “Belíssima” como o turco Murat, atacou o sotaque grego de Nikos, interpretado por Tony Ramos na trama; a edição do “Fantástico” e o merchandising, comercial inserido na novela. 
“O sotaque é um recurso, como usar uma barba. Na minha opinião só deve ser usado quando preciso. Em cenas de amor, de transa, não tem que ter. Fica falso. Mas nada contra o Tony, limpa minha barra com ele, por favor”, afirmou o veterano.
Lima, que afirma ganhar muito bem na Globo, disse ainda odiar o presidente Lula. “Odeio Lula porque faz uma glamourização da ignorância, contra o que tenho lutado a vida toda. Também sou ‘analfa’, fui criado como ele na roça, mas, puxa vida, descobri o encanto por trás da palavra escrita. Num país carente de conhecimento, ele não pode ter esse procedimento. É um imbecil, um idiota, um ignorante”, afirmou.
Sobre o “Fantástico”, Lima falou com a reportagem: “Desculpem falar muito, mas depois vocês editam. Não como o ‘Fantástico’, hein! Dou entrevista a eles, e nos tornam imbecis. A edição é calamitosa. A da Globo de modo geral.”
Apesar de ter dito que “Belíssima” seria sua última novela, ele voltou atrás e esclareceu: “Estou muito cansado, sou uma pessoa de idade. Novela é desgastante, mas depois de seis meses de descanso vem um papelzinho legal, com um parceiro bacana, e eu aceito.” 
Ele também aproveitou para falar mal de Fernanda Lima. “O povo não aceitou ‘Bang Bang’. Colocaram a moça (Fernanda Lima), disseram que era bonita. Mas a vestiram demais. Aí teve de ser atriz e ficou ruim para ela. Se a novela vai mal, a primeira coisa é tirar a roupa da mocinha. A segunda é ‘quem matou?’”, comentou.
Com nova trama em andamento na novela – a venda da casa de Murat para André (Marcello Antony) – Lima diz que seu personagem ganhou mais luz. “Está legal”, garante o ator, que não se importa de contracenar com um gato: “Gosto do gato.” 
O que Lima não gosta são os anúncios de comida de gato que faz na trama. “Merchandising é aviltante. Você foge do personagem ao recomendar um produto. É uma porcaria proporcionalmente ao que ganho.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>