Seduzidos pela TV
<b> Atores teatrais contam
por que se renderam à TV
depois de muita insistência
dos diretores de novelas </b><br>
 <br>
Muitos atores que começaram suas carreiras no teatro resistem bastante tempo à idéia de fazer TV. Mas a maioria, depois que dá o primeiro passo que vai ao ar em rede nacional, não quer mais sair das novelas. 
Afinal, não é fácil abdicar do retorno financeiro e do grande reconhecimento proporcionado pela TV, mesmo que, para isso, seja preciso abrir mão de personagens complexos. 
Um bom exemplo disso é Luís Melo. Depois de anos atuando apenas no teatro, ele foi convencido pelo diretor Wolf Maia a interpretar o idealista professor Rubinho, que roubava a cena na novela “Cara e Coroa”. 
Hoje o ator – que ganhou alguns dos mais importantes prêmios teatrais brasileiros, como Mambembe, Shell e Molière – aceita fazer personagens simples e secundários, como o coiote Ramirez de “América”. 
“Se você não fizer televisão, outro vai fazer. É melhor você ocupar seu espaço do que deixá-lo em aberto”, justifica. 
Quem também estreou na TV em 1995 foi Floriano Peixoto, o Tony, de “América”. Ele passou 10 anos fazendo apenas teatro e recusava categoricamente os convites que recebia para TV. Simplesmente porque não gostava do tipo de interpretação naturalista, preferindo algo mais teatral. 
Não foi à toa que começou na TV fazendo justamente o teatral e divertido travesti Sarita de “Explode Coração”.
Embora fazer TV nunca tivesse sido um sonho, o ator Vladimir Brichta – que está no ar como o Narciso, em “Belíssima” – não ofereceu grandes resistências para entrar no meio televisivo. Foi justamente o sucesso no teatro que levou Vladimir para a TV.
Uma produtora de elenco da Globo o convidou para fazer um teste para “Porto dos Milagres” após assistir à performance dele na peça “A Máquina”, de João Falcão. 
Depois da estréia, em 2001, na trama de Aguinaldo Silva, Vladimir emendou uma novela na outra. “Quero trilhar meu caminho na TV. Através dela é possível mostrar seu trabalho para todo o Brasil e ter uma vida financeira mais estável”, admite. 
Já o colega de elenco de Vladimir em “A Máquina”, Wagner Moura, não teve tanta pressa de entrar de cabeça na TV. Ele preferiu se dedicar ao teatro e ao cinema e se limitou a dar as caras no seriado “Sexo Frágil”. 
Só após 13 anos de carreira, ele encarou sua primeira novela. Wagner interpretou Gustavo, o mocinho angustiado de “A Lua Me Disse”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>