Síndrome da pressa não perdoa atrasos
<b> Com a agitação da vida moderna,
chegar atrasado a compromissos
se torna um problema cada vez
maior para as pessoas </b><br>
 <br>
Amaior parte das situações estressantes para a população está relacionada à dificuldade de lidar com a perda de tempo. Tanto que chegar atrasado para algum compromisso é a quarta maior causa de irritação levantada pela pesquisa Enquet/A Tribuna.
Essa característica se deve, principalmente, à chamada síndrome da pressa, um mal que tem atingido as pessoas nas grande cidades.
O comportamento está diretamente ligado ao estilo de vida adotado nos dias de hoje, de acordo com a psicóloga Marilda Novaes Lipp, presidente da Associação Brasileira de Estresse
(ABS) e diretora do Centro Psicológico de Controle do Estresse (CPCE) de São Paulo.
“As pessoas estão cada vez mais sensíveis ao tempo. Se irritam profundamente se o computador demora um segundo para fazer o que foi pedido. É a ‘síndrome do nanosegundo’ (bilionésimo de segundo, unidade de tempo usada em processamento de dados), que está sendo levada para as relações com o outro. Por isso tanta impaciência”, justificou a especialista.
Ela destacou que, com o avanço da tecnologia e o foco na produtividade, surgiu a exigência de resultados a qualquer custo. Mas é preciso tomar cuidado, pois a pressa pode levar a problemas de saúde como gastrite, úlceras e até infarto.
“Vemos pessoas passeando com pressa, irritadas na fila do cinema, comendo rápido. Estão apressadas em todos os aspectos, querem solução imediata para tudo. É claro que existe o desrespeito com o cidadão, mas as pessoas devem buscar soluções em vez de só se indignarem”, ressaltou.
A psicóloga Sâmia Aguiar Brandão Simurro, vice-presidente da Associação Brasileira de Qualidade de Vida 
(ABQV), destacou que a falta de descanso adequado também ajuda a aumentar a irritabilidade.
Quem costuma se atrasar em quase tudo é a funcionária pública Janete Peixoto, 50 anos. Segundo ela, o problema vem desde a adolescência. E quem paga o pato é o marido, Darci, que é obrigado a treinar a paciência por conta da mulher.

Ela já chegou no fim de casamento
Para a funcionária pública Janete Peixoto, 50 anos, cumprir horários é uma dificuldade em sua vida. E isso vem desde a adolescência.
“Nunca fui muito certinha para horários. Até os namorados eu fazia esperar quando jovem. Por conta dos meus atrasos, já perdi horário no salão de beleza. Quando cheguei, o local estava fechado. Isso sem falar em casamentos. Sempre chego atrasada. Há uns três anos fui ao casamento do filho de uma amiga e apareci uma hora depois do horário marcado. Quando cheguei na porta da igreja, os noivos estavam saindo”, lembrou.
Mas ela afirmou que está tentando se corrigir. “Já passei muita vergonha e a cobrança das pessoas está me fazendo prestar atenção nisso. Por isso, agora quando tenho um compromisso, procuro me arrumar mais cedo”, contou.
Janete disse que o marido, Darci Testa, até tem paciência para esperá-la.
“Mas ele começou a me cobrar também. É mais um motivo para eu tentar mudar”, afirmou.

Críticas ao serviço público
A insatisfação com os serviços públicos colocou a lentidão no atendimento em quinto lugar na lista das situações que mais irritam a população, de acordo com pesquisa da Enquet. Com filas em postos de saúde e hospitais, o atraso nas consultas médicas ficou em sétimo lugar. Prefeituras e Estado afirmam que estão investindo para mudar a imagem de ineficiência dos órgãos.
O secretário de Estado de Gestão e Recursos Humanos, Ricardo de Oliveira, ressaltou que este ano haverá a segunda edição do InovES, prêmio para servidores que apresentam soluções de melhoria, entre elas o atendimento à população, como forma de incentivo.
“Estamos investindo em planejamento estratégico, para otimizar o trabalho. Houve concursos públicos, ampliando também a equipe de processamento de dados e aumentando a informatização, para agilizar a prestação de serviço”, destacou o secretário.
Quanto ao atendimento médico, a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informou que o número de vagas em hospitais será ampliado, com a reforma do Hospital Central, obra prevista para ser entregue até o final do ano, e a construção dos novos hospitais Infantil, em Vitória, e Dório Silva, na Serra.
O órgão também ressaltou, através da assessoria de imprensa, que a maior parte dos atendimentos dos hospitais poderia ser feita nos postos de saúde e, por isso, a demanda é grande.
Nas prefeituras, secretarias informaram que estão ampliando os serviços, gradualmente. “Quando assumimos, em 2001, havia seis unidades de saúde. Hoje, são 18. Sabemos que há necessidade de mais, mas estamos ampliando os serviços”, afirmou a secretária de Saúde de Vila Velha, Márcia Andriolo. 
Em Cariacica, o vice-prefeito Célio Capila informou que existem 32 unidades de saúde. “Concordo que há necessidade de mais, mas estamos primeiro estruturando as que já existem”, ressaltou.

Dicas para se irritar menos
• Quando passar por uma situação estressante, ao invés de gastar energia se irritando, busque alternativas para solucionar o problema. Tenha uma atitude positiva em vez de se entregar à raiva.
• Seja criativo. Se sabe que vai esperar alguém ou enfrentar fila em banco, leve um livro. No engarrafamento, coloque o CD favorito no som do carro. Faça algo útil no tempo ocioso.
• Quando perceber que o ritmo está muito alucinante, pare por um minuto e tire férias mentais. Pense em coisas relaxantes, como praia, montanha ou momentos agradáveis das últimas férias. Esse pequeno intervalo devolve a harmonia interior e aumenta a produtividade.
• Programe o dia sem comprometer o descanso, com oito horas reservadas para o sono.
• Não tenha uma agenda rígida. Conte com imprevistos e flexibilize a rotina, sabendo priorizar as coisas mais importantes.
• Use bom senso para fazer um planejamento do dia realizável. Não adianta exagerar, pois o dia continuará tendo 24 horas.
• Reserve tempo para o lazer, que ajuda a retomar as tarefas com mais energia.
• Faça atividades físicas e cuide da alimentação, para repor as energias do corpo e da mente, com um estilo de vida saudável.
• Cuidado com o excesso de trabalho que exija um ritmo acelerado. A irritação desse ambiente pode refletir em outros, como em casa, com a família.
• Diminua o ritmo nas situações do dia-a-dia e saiba usar a pressa nos momentos de emergência, quando ela se justifica.
• Para quem só chega atrasado, procure se organizar, valorizando cada hora do dia. Isso evita que você seja o motivo de irritação para alguém, perca compromissos e passe como uma pessoa que não respeita os outros.
Fonte: Especialistas entrevistados.

Metodologia
A pesquisa do Instituto Enquet, encomendada por A Tribuna, usou a metodologia quantitativa. Foram ouvidos 400 moradores de Vitória, Vila Velha, Cariacica e Serra, com idade igual ou superior a 16 anos, com margem de erro de 5%, para mais ou para menos, e coeficiente de confiança de 95%.
As entrevistas foram realizadas no dia 12 de maio, nos principais pontos de fluxo dos municípios, respeitando a proporção da população de cada um deles, considerando sexo e idade, de acordo com dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).
Fonte: Enquet Pesquisas & Gestão da Informação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>