Hoje ela vai falar!
<b> Daniella Cicarelli deve 
comentar, durante o Video
Music Brasil, as imagens em
que aparece com o namorado </b><br>
 <br>
Líder de audiência na MTV, o Video Music Brasil deve ver seu público crescer em sua 12ª edição. Daniella Cicarelli dividirá a apresentação da cerimônia, que começa às 22 horas de hoje. 
Com Cazé Peçanha e Marcos Mion, a musa vai, pela primeira vez, comentar o flagra gravado numa praia de Cádiz, na Espanha, onde foi, supostamente, pega em momento íntimo com o namorado, Tato Malzoni.
Na verdade, a referência ao mico da musa poderá vir em forma de piada e está escondida a sete chaves pela MTV. Ninguém pode adiantá-la. “O episódio do vídeo da Daniella não tinha como não aparecer no VMB. Deixar a história de fora seria como se o mundo acabasse e a gente não falasse nada”, comenta Zico Góes, diretor de programação da MTV. 
“Vamos abordar o assunto de maneira bem-humorada. O caso vai entrar como qualquer outro tema”, completa. Ele cita ainda que serão feitos esquetes sobre outros vídeos que ganharam destaque no site You Tube, como o curta “Tapa na Pantera”, da vovó maconheira com problema de memória, e a seqüência de Fernando Vanucci, meio “alto”, em seu programa na Rede TV!. 
A idéia de citar a polêmica na festa foi da direção da emissora. Cicarelli, mesmo constrangida, não se opôs à sugestão. “A brincadeira está sendo ensaiada de muitas maneiras para ver de que jeito fica melhor”, conta Góes.
PRÊMIOS
O público vai saber hoje qual será o artista vencedor do Video Music Brasil 2006. A cerimônia distribuirá prêmios para videoclipes e profissionais em 16 categorias. 
Direção, pop, rock, MPB, rap, escolha da audiência e “vc fez”, com clipes produzidos pelos telespectadores, estão entre as principais. Na escolha da audiência, o público poderá votar em seu videoclipe preferido pelo site da MTV e pelo telefone. 
Com cinco indicações, Charlie Brown Jr. (rock, escolha da audiência, website, direção de arte e direção), CPM 22 (rock, performance ao vivo, escolha da audiência, website e edição) e a dupla D2 e Mr. (rap, audiência, edição, direção de arte e direção) são os favoritos. 
Os prêmios serão entregues por convidados. O trio Sabrina Sato, Repórter Vesgo e Silvio Santos, do “Pânico na TV”, premiará a revelação.
Já a dupla Bruna Surfistinha e Fernando, a melhor performance ao vivo. A festa terá ainda apresentações musicais, como a de Caetano Veloso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>