Exotismo tropical
<b> Excentricidade, cores vibrantes e durabilidade.
Essas são algumas características que fazem
da helicônia uma planta cada vez mais utilizada
na arte floral e no paisagismo </b><br>
Betty Feliz <br>
Elas pertencem à família das bananeiras e sua floração assemelha-se aos cachos dessa fruta. Oriundas dos trópicos, as helicônias são plantas que pertencem ao gênero Heliconiaceae e podem ser encontradas nas florestas e matas ciliares, além de estarem presentes em regiões de vegetação pioneira.

Com um número  surpreendente de espécies – estima-se que o gênero Heliconia oscile entre 200 a 250 – as helicônias, que são popularmente conhecidas como caeté, pacová, bananeira-de-jardim, bico-de-guará, entre outros, têm conquistado cada vez mais espaço na arte floral e no paisagismo, compondo jardins com estilo tropical e espaços a meia sombra, rente a muros ou formando renques e conjuntos.  
Na arte floral, suas inflorescências, pequenas e leves, geralmente são retiradas, utilizando-se somente as brácteas coloridas, espécies de folhas modificadas com cores intensas e tamanhos avantajados para atraírem os polinizadores. Graças à firmeza das hastes, essas plantas também possibilitam a criação de arranjos de grande porte.       

Embora cada espécie tenha suas peculiaridades, em geral, as helicônias desenvolvem-se bem em solos arenosos e bastante úmidos. A floração aparece em tons que variam entre o vermelho, amarelo, laranja e verde e sua reprodução é feita de duas formas: com o auxílio de pássaros e roedores que dispersam as sementes na natureza ou por meio da divisão de touceiras.


Tudo azul
Com mais de cinco mil anos de existência e aproximadamente 25 mil espécies no mundo inteiro, a flor que é o eterno símbolo do romantismo acaba de ganhar nova coloração: azul. 

Graças a uma parceria entre uma empresa australiana e outra japonesa, depois de 15 anos de pesquisa surgiu a primeira variedade transgênica dessa espécie. A cor azul foi obtida a partir da implantação de genes que possibilitaram a síntese do pigmento da flor Amor-Perfeito na rosa. 

As pétalas da nova rosa contêm quase 100% de delfinina – proteína codificada pelo gene - o que possibilitará o surgimento de outras rosas azuis. O clareamento do tom de azul obtido será tema das próximas pesquisas.

Significados
• Rosas vermelhas remetem ao romantismo e à paixão, ao passo que as brancas estão relacionadas à paz. Rosas amarelas atraem fortuna e as cor-de-rosa consolidam as amizades.
• A disposição das flores em vasos com água também simbolizam sentimentos. Uma rosa só denota elegância e simplicidade, enquanto que arranjos grandes e compactos inspiram alegria e confraternização.


CONTROLE BIOLÓGICO
Nem sempre os insetos são os vilões do jardim. Presentes na natureza, eles exercem papel fundamental no equilíbrio do ecossistema.
Saiba como fazer deles seu aliado

Lagartas – Graças a elas, existem as borboletas e mariposas. Além disso, são devoradoras vorazes de folhas. 

Grilos –Predadores naturais, principalmente de aranhas, besouros e lacraias, os grilos comem de tudo. Além de outros insetos, também devoram brotos, raízes e materiais em decomposição.

Aranhas – Também se alimentam exclusivamente de insetos, como besouros, grilos, gafanhotos e mariposas. No entanto, sua picada muitas vezes pode ser venenosa para o homem. 

Abelhas – Atacam folhas, brotos e botões florais. São importantes na polinização, tornando-se agentes do processo e possibilitando que as flores dêem frutos.

Louva-a-deus – Só promove benefícios no jardim, alimentando-se apenas de insetos, como borboletas, gafanhotos, abelhas e moscas. Não ataca plantas nem pessoas e é um controle biológico eficiente.

Marimbondos – Desempenham um papel importante no ecossistema, na medida em que caçam outros insetos para alimentar suas larvas. Comem, principalmente, lagartas de mariposas e borboletas. Embora contribuam para o equilíbrio natural, é preciso tomar cuidado com a ferroada.

Centopéias – Dividem-se em lacraias e piolhos-de-cobra. As primeiras têm ferrões e podem picar os homens. Alimentam-se de besouros e gafanhotos. Já os piolhos-de-cobra comem material vegetal em decomposição, assim como folhas novas.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Minha Casa <br><br>