CINEMA
<b> Acima de todas as diferenças

“Terapia do Amor”, que estréia hoje, mostra as dificuldades de
um casal que tem diferenças de idade, religião e cultura </b><br>
 <br>
A produtora fotográfica Rafi (Uma Thurman), uma mulher de 37 anos confusa devido ao seu recente divórcio, não imagina que ainda haja amor à primeira vista e se apaixona por David (Bryan Greenberg), um pintor de 23 anos. 
Mas tudo está bom demais para ser verdade no filme “Terapia do Amor”, que estréia hoje no Ritz Norte Sul e no Kinoplex. O rapaz é o filho único de Lisa (Meryl Streep), terapeuta de Rafi. 
Ela está trabalhando para ajudar a paciente a superar o medo de intimidade, mas não vai encarar o romance dos dois com tanta tranqüilidade. 
O filme tem como mote o que acontece quando um amor à primeira vista encontra as realidades do dia-a-dia. O novo casal terá que lidar com as diferença de idade, histórias de vida totalmente diferentes e as exigências da mãe “à moda antiga” de David. 
Dirigido por Ben Younger, a comédia explora a alegria de estar perdidamente apaixonado – e todo o trabalho que isso dá. 
O longa se pretende uma história de amor sobre todas as outras forças além do amor, como idade, experiência, cultura e religião, que acabam sendo fatores cruciais no futuro de um relacionamento e que mostram que nem mesmo para os apaixonados a vida é um mar de rosas.
Uma das curiosidades relativas ao longa é que, inicialmente, a personagem Rafi seria interpretada por Sandra Bullock. Só que a atriz exigia, para isso, uma série de mudanças no roteiro, com as quais o diretor não concordava. 
Uma Thurman foi contratada para o papel apenas duas semanas antes do início das filmagens.  

Serviço

• Filme: “Terapia do Amor”
• Gênero: Comédia Romântica
• Direção: Ben Younger 
• Censura: 12 anos
• Elenco: Uma Thurman, Meryl Streep e Bryan Greenberg
• Onde: A partir de hoje, no Ritz Norte Sul e no Kinoplex

ULTRAVIOLETA – A distribuidora Columbia decidiu nesta semana adiar a estréia da ficção científica “Ultravioleta”, com Milla Jovovich. O filme estava confirmado para entrar em cartaz hoje nos cines Ritz Norte Sul e Kinoplex. Ainda não há previsão de estréia do filme.

Pegadinha para Julia Roberts
O galã George Clooney resolveu fazer uma pegadinha para Julia Roberts. Ele teria pago a um assistente de produção do espetáculo “Three Days of Rain”, apresentado na Broadway, para que ele pregasse uma peça na atriz. 
Clooney pediu ao rapaz que entregasse a Julia 12 páginas do script que teriam sido “modificadas” pelo diretor, que ela teria que decorar uma hora antes de subir ao palco. 
Ela insistiu para falar com o diretor, mas o assistente disse que ele não estava presente no momento. Preocupada, Julia fechou a porta do camarim, pronta para iniciar a saga que lhe foi imposta. 
Depois de uns bons minutos, Clooney foi ao camarim e perguntou a Julia se ela já estava com o texto pronto. Irritada com a brincadeira do amigo, com quem contracenou em “Onze Homens e Um Segredo”, ela bateu a porta na cara dele.

Ele tem todos os problemas do mundo
Justin Cobb (Lou Taylor Pucci) chegou à adolescência e continua com o vício de chupar dedo, mesmo depois de ter tentado de tudo para se livrar do hábito. 
Só consegue depois que é submetido a uma sessão de hipnose com seu dentista, mas se dá conta de que seus problemas estavam apenas começando e que crescer será uma tarefa árdua e em que estará sozinho. 
Esse é o ponto de partida do drama “Impulsividade”, que estréia hoje no Cine Metrópolis. O rapaz se livra do vício, mas continua compensando todas as suas frustrações pela boca, consumindo vários tipos de drogas e remédios antidepressivos. 
O longa de Mike Mills traz também no elenco Tilda Swinton, Vincent D’Onofrio, Lou Taylor Pucci e Vince Vaughn. 
Recebeu uma indicação ao Independent Spirit Awards de melhor filme de estréia, rendeu a Lou Taylor Pucci o Urso de Prata de melhor ator no Festival de Berlim e levou o prêmio especial do júri no Sundance Film Festival. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>