Condomínio denuncia cobrança
<b> Moradores de Praia Grande,
em Fundão, denunciam que
policiais estão cobrando 
R$ 30 para darem segurança </b><br>
Priscilla Coelho <br>
Enquanto comerciantes da Grande Vitória ajudam a Polícia Militar de forma espontânea para reforçar o policiamento, 150 moradores do Condomínio de Chácaras Rio Preto, localizado na rodovia ES-010, em Praia Grande, Fundão, denunciam que estão recebendo uma cobrança por parte de policiais que atuam na região para terem segurança.
Moradores dizem que não agüentam mais conviver com tantos assaltos. Foram 24 crimes registrados no local nos últimos três meses. Eles reclamaram da falta de policiamento próximo ao condomínio e afirmaram que a polícia, para garantir a segurança na região, estaria cobrando R$ 30,00 de cada morador por mês. 
A denúncia é do síndico do condomínio, que ligou para a reportagem de A Tribuna. Ele preferiu não se identificar, mas o diretor do conselho das chácaras locais, Francisco Forrechi, disse que já ouviu comentários entre os moradores dando conta da cobrança em troca da ronda policial.
“Estamos entregues à própria sorte. Demos até uma dica para a polícia de Praia Grande informando que um caminhão suspeito, sem placa, já entrou no condomínio à noite e foi visto várias vezes nos fundos da área. Mas os policiais sempre alegam que não têm viaturas”, contou Forrechi.
O comandante do 3º Pelotão da PM de Praia Grande, tenente Vitor Angelo de Matos Pagani, desconhece a suposta cobrança e disse que isso nunca aconteceu. Ele confirmou que a única radiopatrulha que atende a região está quebrada e que a nova chega nos próximos dias.
O condomínio, criado há seis anos, tem 280 chácaras e 298 mil metros quadrados com área verde.
“Nos fundos do condomínio tem um gasoduto, que é por onde os bandidos passam e entram na nossa área para assaltar”, contou Forrechi. No último dia 15, ele e outros moradores foram ao Destacamento de Polícia Militar (DPM) registrar duas ocorrências: um assalto ocorrido no domingo e outro na segunda-feira.
Segundo ele, os bandidos entram no condomínio até de carro porque roubam geladeira, televisão, roupas e botijas de gás. Nem as bombas elétricas de água estão sendo poupadas. 
“De cada 10 moradores, seis já tiveram suas bombas roubadas. Cada uma custa R$ 280,00. O pior é que os criminosos levam até os bichos, como galinhas e porcos”, contou Forrechi.

Padaria suspende doação
O dono de uma padaria em Jardim Camburi, Vitória, que já foi assaltado 18 vezes, contou que colaborou durante um ano com a polícia, fornecendo lanches à tarde para policiais que faziam ronda no bairro. Mas acabou suspendendo a doação porque ficou indignado com o que considerou abuso de alguns policiais. 
“Tentei servir um lanche. Não me custava nada ajudar. Dava pão com manteiga e mortadela todos os dias para 10 policiais do Destacamento de Polícia Militar (DPM) do bairro. Mas depois foi ficando fácil e eles pegavam outros alimentos de graça, como suco de laranja e bolos”, disse o dono da padaria. 
O comerciante, de 53 anos, preferiu não ter o nome revelado por medidas de segurança. Ele contou que a ajuda acabou virando uma obrigação. 
“Cheguei a um ponto que tive de dizer que só poderia continuar contribuindo com pão. Quando disse isso, os policiais não apareceram mais aqui. A gente vive em comunidade e não me custa nada ajudar, mas do jeito que estava não dá”, comentou o dono da padaria, que possui o estabelecimento no bairro há 15 anos.
 O comandante da 6ª Companhia (Jardim Camburi) do 1º Batalhão da Polícia Militar, capitão Eurides Rodi, disse que não tem conhecimento de ajudas de moradores e comerciantes aos policiais que atendem o bairro.
No entanto, a gerente de um restaurante que fica na rua Carlos Gomes Lucas, Keila Julffo Leite, disse que dois policiais almoçam todos os dias no estabelecimento de sua família. “A quantidade é livre. Eles só pagam o refrigerante.

Assalto onde não há vigia
Comerciantes estão se unindo e contratando seguranças particulares para vigiar seus estabelecimentos no horário de funcionamento das lojas. Mas nem todos têm condições de pagar por esse serviço e acabam virando alvo de bandidos.
Em Jardim Limoeiro, na Serra, cerca de 15 comerciantes que atuam na rua São José contrataram uma equipe de seguranças. Cada estabelecimento paga em torno de R$ 35,00 por semana. O preço varia de acordo com o ramo de atividade. 
O vendedor Maikon Pereira Brasil, 21 anos, da loja Amigo Celulares, disse que o estabelecimento nunca foi assaltado. “O fato de ter um vigia circulando pelas lojas o tempo todo dificulta a ação dos bandidos. É raro ter um assalto por aqui”, ressaltou.
O dono de uma loja que fica na mesma rua, que preferiu não se identificar, contou que os comerciantes possuem a segurança no local há cerca de três anos e que, nesse período, seu estabelecimento nunca foi assaltado.
O mesmo não acontece com Cláudio Magalhães, 49 anos, dono do Auto Serviço Magalhães, um mercado que fica na rua Euclides da Cunha, próximo à rua São José. Lá, os comerciantes não pagam segurança particular.
“Já fui assaltado mais de 20 vezes. Minha mulher já levou até um tiro em assalto. Mas não tenho condições de pagar segurança. Se tivesse vigias aqui na rua, com certeza, dificultaria a ação dos bandidos”, disse Euclides.

“Vigilante não compensa”
“Os seguranças particulares estão cobrando de R$ 50,00 a R$ 70,00 por dia para fazer a ronda em frente às lojas. Pagar vigilante, nesse valor, não compensa porque raramente somos assaltados. 
Aqui já fomos alvo de bandidos quatro vezes, mas, na última, eles roubaram R$ 200,00. Então o valor que os criminosos levam é bem menor que o que iríamos pagar para os vigias, algo em torno de R$ 1,5 mil por mês”.
Joaquim Alves Lima, 46, balconista da Drogaria Nacional, em Jardim Limoeiro, na Serra

Código do servidor proíbe ajuda
Nenhum servidor público do Estado, incluindo os policiais militares, podem aceitar qualquer tipo de ajuda financeira ou solicitar e aceitar presentes de pessoas físicas ou jurídicas. É o que prevê o Código de Ética Profissional dos Servidores Civis do Estado do Espírito Santo. 
Na seção III do Capítulo 1, artigo 4º, diz o código que: ao servidor público é vedado: “Pleitear, solicitar, sugerir ou aceitar qualquer tipo de ajuda financeira, presente, gratificação, prêmio, comissão, empréstimo pessoal ou vantagem de qualquer espécie, para si ou para outrem, para fazer, influenciar ou deixar de fazer algo no exercício de seu cargo, emprego ou função pública”.
Já na seção VI, artigo 11º, o código estabelece que “nenhum servidor deve, direta ou indiretamente, solicitar ou aceitar presentes: de uma fonte proibida; em decorrência do cargo, emprego ou função ocupados”.
O assessor de imprensa da Polícia Militar, capitão Almeida Júnior, disse que há convênios transparentes entre associações de moradores e conselhos interativos de segurança que não são ilegais.
“Se for doação para todos os policiais, não há problema algum.  A colaboração tem que ser para a comunidade e não para atender o interesse pessoal e individual”, explicou o capitão.
O vice-presidente do Sindicato de Bares, Restaurantes e Similares do Espírito Santo (Sindibares), Sérgio Aguiar, que também é dono de um restaurante na Praia do Canto, em Vitória, e ajuda a polícia doando almoço e marmitex no valor de até R$ 5,00, disse que a colaboração é para dar condições de alimentação aos policiais. 
“É uma parceria que tínhamos com a Associação de Moradores. Quem quiser ajudar, tudo bem. Não é nada em benefício próprio. A segurança tem que ser para um todo e não para alguns”, ressaltou Aguiar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>