Exagero na passarela
<b> As roupas das personagens da novela “A Lua me Disse”
chamam a atenção pela mistura de estampas e cores </b>
A tribuna 
Quem assiste à global “A Lua me Disse” pode, a princípio, estranhar o visual de algumas personagens, como Ademilde (Arlete Salles) e Adail (Bia Nunes), que levam as cores e estampas às últimas conseqüências. 
Mas nada é por acaso na novela das sete. Um longo trabalho foi desenvolvido pela figurinista Sonia Soares antes de a trama ir ao ar. “Eu tinha muita preocupação e disse para a minha equipe: ‘Não vamos ter coisas de mau gosto. Se é para usar uma estampa de bicho, que seja uma peça bonita’.” 
Tudo começou com base nos capítulos escritos e nas indicações que Miguel Falabella fez para cada núcleo. Foi dele, por exemplo, a sugestão de que o estilo do cineasta espanhol Pedro Almodóvar servisse de inspiração para os personagens que vivem no Beco da Baiúca. 
Já para as preocupadíssimas Latoya (Zezé Barbosa) e Whitney (Mary Sheila), a inspiração veio dos EUA. Vaidade é a palavra-chave aqui. Além de excesso, que acentua o tom de comédia. 
“Estava temerosa por causa do colorido. Uma aparece de roupa verde, a outra de pink, a terceira com estampa de bolas. Temos de ponderar e equilibrar tudo isso”, conta a figurinista. 
Para conseguir isso, sempre antes das gravações, quando os figurinos dos personagens são definidos, ela se preocupa com quem participará de cada cena. 
As peças se misturam entre as que vieram do acervo da Globo, as feitas pela emissora para a novela e as que chegam de fora. Tudo pelo bom gosto. 
“Mesmo a Geórgia (Patrycia Travassos), que é louca, sabe o que é bom. Ela é rica e não veste qualquer minissaia nem qualquer casaco estampado”, afirma Sonia. 
O estilo tem agradado quem entende de moda. Para a consultora de moda Patrícia Zuffa – que tem a atriz Deborah Bloch entre suas clientes –, a novidade é bem-vinda.
“São mulheres com personalidades fortes e visual ousado. É exagerado, mas a TV precisa de irreverência. São cafonices divertidas e dramáticas.” 
Para a figurinista Juliana Maia, da MTV, o estilo combina com o lado cômico da trama. “É um visual colorido e divertido, bem caricato.” 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

