Jovens no hospital após uso de drogas em boate
<b> Médicos revelam que adolescentes
misturam remédios,cocaína e álcool nas “baladas” </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins <br>
Para animar a “balada”, muitos jovens não se contentam com uma boa música e os amigos. Por isso, buscam nas drogas um estímulo. Sejam as legais, como o álcool, ou as ilícitas, como o ecstasy.
Garotos e garotas chegam a um ponto de consumo que os leva de boate e festas direto ao hospital. Uma mistura comum é a de remédios com bebidas alcóolicas. 
Os efeitos no organismo são estimulantes, mas podem levar o usuário ao coma. Mas as drogas da moda, na avaliação do psiquiatra Sergio Vellozo Lucas, são LSD e o ecstasy, embora as duas tenham surgido no início do século passado.
Com o ácido lisérgico (LSD ou doce), segundo Sergio, a pessoa tem o senso de percepção alterado, vê e ouve coisas que não existem. O efeito dura até 24 horas, mas muitos usuários têm o que se chama de “flash back”, ou seja, alucinações dias depois do consumo.
“Simula os sintomas de psicose. Quem já tem propensão à doença, entra numa viagem sem volta”, alertou o médico.
Já o ecstasy é uma droga produzida com uma multiplicidade de anfetaminas (estimulantes), provocando descontrole. “Um dos efeitos é a hipertemia (elevação da temperatura corpórea) que pode levar à morte”, frisou Sergio.
O psiquiatra disse que um dos primeiros sinais da dependência é a troca de compromissos que seriam mais prazerosos – um encontro romântico, por exemplo – para fazer o uso dos comprimidos.
Sergio, que já atendeu jovens dependentes em pronto-socorro, observou que raramente eles chegam com amigos. “As pessoas que os acompanham na ‘balada’ são companheiros de consumo, não são amigos. Nessa hora, eles estão apavorados com a possibilidade da morte e sozinhos”.
Recentemente, numa festa na Praça do Papa, dos 80 casos de coma alcoólico registrados, 80% referiam-se a menores de 18 anos.
Agora, o psiquiatra Luiz Sérgio Quintairos, diretor do Centro Integrado de Terapia, está preocupado com o avanço do consumo de crack, uma droga devastadora que, muitas vezes, causa dependência na primeira utilização. Segundo ele, profissionais liberais, como advogados, estão entre os pacientes.

Fique atento
CRACK
Mistura de cocaína, água e bicarbonato de sódio que, quando aquecida, se petrifica. É estimulante e se apresenta em forma de pequenas pedras ou tabletes.
Pode causar: Depressão profunda, ataques cardíacos, derrame cerebral, congestão nasal, tosse e expectoração de mucos negros, danos aos pulmões, queima dos lábios, língua e garganta, perda de peso corporal e desnutrição profunda, hiperventilação (respiração mais rápida e mais profunda do que o normal, com uma sensação assustadora de falta de ar e dormência).

ECSTASY
É uma droga estimulante sintética e 50% da que é comercializada já é fabricada no País. Apresenta-se na forma de comprimidos, facilitando o transporte e consumo. 
Pode causar: Aumento da temperatura corpórea, insônia, perda de concentração, sensação de perseguição, convulsão, ansiedade, ataques de pânico, aumento da pressão arterial e freqüência cardíaca, depressão, paralisação das funções hepáticas (rins) devido à grande toxidade da droga e morte por desidratação.


LSD
Ácido lisérgico, desenvolvido em laboratório, é alucinógeno. A apresentação mais comum são selos impregnados com micropontos da droga.
Pode causar: Ansiedade aguda, paranóia, delírios, surtos psicóticos, danos ao centro de memória, julgamento e raciocínio do cérebro. Pode levar a um desequilíbrio mental, isto é, extremos de altos e baixos, depressão, estados de pânico. Retorno (flash back) às “viagens” (alucinações) tidas durante o efeito da droga que pode levar a situações de risco.

MACONHA
Alucinógeno, normalmente vê-se a droga na forma de folhas picadas, como o tabaco, que, enroladas em papel para cigarros, é fumada. É um fumo de cor esverdeada e com odor característico.
Pode causar: Noção de tempo e espaço prejudicados, irritação da garganta e pulmões, câncer, bronquite, enfisema pulmonar, deficiência imunológica do organismo, prejuízo do aprendizado e da concentração, ansiedade, dor de cabeça, depressão, sono prejudicado, irritabilidade, diminuição dos reflexos, paranóia, desânimo generalizado.

COCAÍNA
É uma droga estimulante. Geralmente, é encontrada na forma de pó, porém os derivados apresentam-se de outras maneiras. Pode ser cheirada, injetada, fumada, mascada (folha da coca).
Pode causar: Paranóia, lapsos de memória, alucinações, confusão mental, insônia, agitação, depressão psicológica, letargia, incapacidade de sentir prazer, falta de energia, falta de motivação, hipertensão, taquicardia, derrame cerebral.
Fonte: Pesquisa A Tribuna e entrevistados


“Ele fazia isso para ficar doidão”
“Eu tenho amigos que já passaram mal por causa do uso de drogas. Um chegou a ficar em coma induzido porque misturou, na balada, um remédio (antibiótico para dor de garganta) com álcool. 
Ele fazia isso para ficar doidão e, numa vez, consumiu uma dosagem elevada, o batimento cardíaco acelerou e entrou num quadro psicótico.
Com o ecstasy também acontece porque há um desgaste físico muito grande, a droga faz a pessoa suar muito e a pressão abaixa. Às vezes, quem consome fica das 20 às 8 horas ligado direto e nem percebe. 
O efeito dura em média duas horas, mas o cara toma outra ‘bala’ (gíria para a droga) para continuar na balada e, também, porque às vezes é tímido e para se sentir o bonzão, valente, usa o ecstasy.
Então, se o cara não bebe água e vai muito ao banheiro, acaba desidratando, ainda mais porque o consumo é comum nas boates, sempre lotadas. Eu conheço algumas pessoas assim, mas eu mesmo nunca usei.”
Estudante de Farmácia e
Bioquímica de Vitória

Traficantes investem em bairros nobres
As apreensões feitas neste mês na Grande Vitória colocam o Estado na rota do tráfico das drogas consideradas da moda – ecstasy e ácido lisérgico (LSD) – e consumidas, principalmente, nos circuitos freqüentados pela classe média. 
Somente em operações da Polícia Federal (PF) foram apreendidos 4.168 micropontos do LSD – parecidos com selos de papel. Foi a maior apreensão da droga neste ano no País e a maior de toda a história da instituição no Estado.
O LSD seria vendido no Festival de Alegre, no Sul do Estado, por R$ 30,00 cada. A operação foi realizada na quarta-feira e resultou, ainda, na prisão de cinco pessoas.
A PF é também responsável pela prisão de um casal de estudantes de Direito que, no último dia 20, estava em Jardim da Penha repassando ecstasy para uma turismóloga. Eles foram detidos com 40 comprimidos da droga, além de 400 gramas de haxixe.
Dias antes, outra apreensão de ecstasy foi feita numa boate de Vila Velha. Havia mais de 40 comprimidos, que foram encontrados por seguranças dentro de uma pochete. 
Um suspeito de ser o dono da droga foi encaminhado para o Departamento de Polícia Judiciária do município, porém foi liberado por falta de provas.
No início desta semana, outra apreensão de ecstasy. Dessa vez, a estudante universitária Camila Canal Gagno, 18, foi presa em flagrante com 12 comprimidos da droga nas proximidades de uma  faculdade em Vitória. A prisão foi efetuada por policiais militares que desconfiaram da jovem que, ao ser avistada, correu.
Para o psiquiatra Sergio Vellozo Lucas, não são apenas as ações de repressão que vão acabar com o avanço das drogas. 
“Quem quer consumir, vai buscar onde tiver. O que está acontecendo, é um fenômeno de marketing em cima do comprimido”, defendeu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>