Juiz defende penas mais severas
<b> Josenider, que condenou estudante
por acidente, defende mudança
na lei para que penas sejam
mais rígidas que as atuais </b>
 
A sensação de impunidade diante de crimes de trânsito não é um sentimento apenas de familiares de vítimas. Profissionais que atuam na área também avaliam que, em determinadas situações, a punição deveria ser mais severa e, por isso, defendem mudanças na legislação.
O juiz Josenider Varejão Tavares, da Vara Criminal de Delitos de Trânsito, entende que poderia aplicar penas maiores para motoristas envolvidos em acidentes fatais – caso a legislação assim permitisse. Da mesma opinião é o delegado Fabiano Contarato, que critica a adoção de novas leis que, para ele, aumentam a impunidade.
Contarato, titular da Delegacia de Delitos de Trânsito, citou como exemplo a Lei 11.275, publicada em fevereiro deste ano, alternando o artigo 302 do Código de Trânsito Brasileiro (CTB).
Desde então, passaram a ser qualificados como homicídio culposo (sem intenção de matar), e não doloso (com intenção), os casos em que motoristas embriagados ou sob efeito de drogas provocam a morte de outra pessoa.
A pena pode ser aumentada para até seis anos de detenção, mas a punição é substituída pelas penas alternativas.
“Temos um exemplo bem recente, que é do delegado Helvécio. Pelos exames de sangue, o motorista que bateu no carro dele havia ingerido mais álcool do que o permitido por lei. O delegado também foi submetido ao exame e deu negativo. Mas o infrator pagou fiança e foi liberado. Mesmo que seja condenado, não vai ficar preso”, observou.
O delegado João Helvécio da Silva morreu no acidente, que aconteceu no último sábado, na Rodovia do Sol, em Vila Velha.
“No caso dos três jovens que morreram, também ninguém vai ficar preso. Esse é o interesse do legislador. Temos de nos unir, dentro de movimentos sociais e exigir dos representantes políticos que mudem essa forma de tratamento dos crimes de trânsito. É preciso uma resposta mais contundente”, acrescentou Contarato.
Antes dessa lei, o delegado podia indiciar o motorista que bebeu em homicídio doloso, ou seja, ao tomar bebida alcoólica o autor assumiu os riscos para o acidente acontecer. Assim, numa eventual condenação, a prisão poderia chegar a 20 anos de reclusão.
Nos últimos dois anos, o juiz Josenider Varejão condenou 50 motoristas infratores, mas todos tiveram o benefício da lei de pagar com prestação de serviço à comunidade.

O que diz a lei*

Código de Trânsito Brasileiro (CTB)
Art. 302 - Praticar homicídio culposo na direção de veículo automotor:
Penas - detenção, de dois a quatro anos, e suspensão ou proibição de se obter a permissão ou a habilitação para dirigir veículo automotor.
Parágrafo único: No homicídio culposo cometido na direção de veículo automotor, a pena é aumentada de um terço à metade, se o agente:
I - não possuir Permissão para Dirigir ou Carteira de Habilitação;
II - praticá-lo em faixa de pedestres ou na calçada;
III - deixar de prestar socorro, quando possível fazê-lo sem risco pessoal, à vítima do acidente;
IV - no exercício de sua profissão ou atividade, estiver conduzindo veículo de transporte de passageiros;
V - estiver sob a influência de álcool ou substância tóxica ou entorpecente de efeitos análogos.
Código Penal
Art. 44 - As penas restritivas de direitos são autônomas e substituem as privativas de liberdade, quando:
I - aplicada pena privativa de liberdade não superior a quatro anos e o crime não for cometido com violência ou grave ameaça à pessoa ou, qualquer que seja a pena aplicada, se o crime for culposo;
II - o réu não for reincidente em crime doloso;
III - a culpabilidade, os antecedentes, a conduta social e a personalidade do condenado, bem como os motivos e as circunstâncias indicarem que essa substituição seja suficiente.
§ 4o A pena restritiva de direitos converte-se em privativa de liberdade quando ocorrer o descumprimento injustificado da restrição imposta. No cálculo da pena privativa de liberdade a executar será deduzido o tempo cumprido da pena restritiva de direitos, respeitado o saldo mínimo de trinta dias de detenção ou reclusão.
Art. 70 - Quando o agente, mediante uma só ação ou omissão, pratica dois ou mais crimes, idênticos ou não, aplica-se-lhe a mais grave das penas cabíveis ou, se iguais, somente uma delas, mas aumentada, em qualquer caso, de um sexto até metade. As penas aplicam-se, entretanto, cumulativamente, se a ação ou omissão é dolosa e os crimes concorrentes resultam de desígnios autônomos.
* A sentença para Fabrizio Mosconi – tempo de detenção e regime para o cumprimento – foi definida com base nestas leis.

“O código está muito manso”

A Tribuna – O que o senhor tem a dizer sobre as leis de trânsito?
Juiz Josenider Varejão Tavares – As leis são muito brandas. Do jeito que está ninguém fica preso. Então o que acontece? Continua nesse abuso e nessa quantidade enorme de acidentes graves.
– Por que ninguém fica preso? Qual a penalidade máxima para um crime de trânsito?
– Detenção de dois a quatro anos. Para ter essa condenação a pessoa deve ter praticado homicídio culposo – sem intenção. A pessoa pode ser presa em flagrante, mas ao pagar fiança é logo liberada, isso está na lei.
– Qual é a fiança?
– Não há um valor estipulado, varia muito.
– Em qualquer crime de trânsito o motorista infrator não é preso?
– Ele vai responder a um inquérito. Por exemplo, você atropelou alguém e matou. Você diz para o policial que não teve culpa. Então você só vai responder ao inquérito em liberdade até o julgamento final. Se as testemunhas disserem que a pessoa envolvida realmente não teve culpa, certamente ele será absolvido.
Em todos os crimes de trânsito, até em racha com vítimas, basta pagar uma fiança que o culpado é liberado. É sempre assim.
– Durante os seus dez anos de atuação na Vara Criminal de Delitos de Trânsito já houve caso em que alguém foi preso por crime de trânsito?
– Não, lamentavelmente não.
– Por quê?
– Porque a lei não permite.
– Todos acabaram impunes?
– Todos tiveram que pagar penas alternativas.
– E com relação a dirigir alcoolizado?
– É a mesma situação. Mesmo que o acidente seja com vítima fatal, basta pagar fiança.
– O senhor achou justa a condenação que deu para o motorista que provocou o acidente com três vítimas?
– Não achei. Ele não deveria cumprir apenas uma pena alternativa, mas sim ser preso. Mas preciso me basear nas leis. O Código de Trânsito está muito manso. Não posso condenar pelo que eu acho, mas sim pelo que diz a lei, só posso fazer o que ela me permite.
– Qual a pena máxima de trânsito que o senhor já deu?
– Foi essa que teve três vítimas fatais.
– Teve algum caso em que o senhor gostaria de ter aplicado uma pena maior pela complexidade do crime de trânsito?
– Esse caso em que morreram três pessoas me impressionou mais porque não deu para dar a condenação que ele realmente merecia. O caso dele foi imprudência, negligência. Ele dirigia em alta velocidade.
– Quais os acidentes mais comuns em Vitória?
– Ora é imprudência do pedestre, ora do motorista. Mas o que mais ocorre é o motorista alcoolizado. As pessoas insistem em dirigir alcoolizadas porque a lei é branda demais. As leis precisam ser revistas com urgência.

Casos*

Delegado – No último sábado, o delegado da Polícia Civil João Helvécio da Silva, 57 anos, morreu em um acidente na Rodovia do Sol, na Barra do Jucu, Vila Velha, após seu carro ser atingido por um outro motorista que teria avançado o sinal no cruzamento.
O delegado dirigia um Palio (foto) que era uma radiopatrulha descaracterizada. Exames indicaram que o motorista que bateu em João Helvécio estava alcoolizado.

Racha – O motociclista José Romildo Olímpio, 46 anos, morreu no dia 18 deste mês ao passar pela rodovia que liga Cachoeiro de Itapemirim a Castelo, no Sul do Estado, no momento em que dois motoqueiros disputavam um racha.
A vítima foi atingida pelos dois infratores, que pilotavam em alta velocidade.

Habilitação – A bancária Soraia Maria Sad Guimarães, 43 anos, morreu quando o Renault Clio (foto) em que estava foi atingido por um motorista sem habilitação, que invadiu a contramão da pista.
O veículo capotou várias vezes e Soraia ficou presa às ferragens. O acidente aconteceu na manhã do dia 29 do mês passado, na Rodovia do Sol, no bairro Morada do Sol, Vila Velha. O motorista que dava carona à bancária saiu ferido da colisão e a filha dela, ilesa.

Amigos – O bacharel em Direito Bruno de Oliveira Ramos, 24 anos, e seu amigo, o universitário Lucas Dornellas Rosa, 21, morreram em um grave acidente na madrugada de 28 do mês passado, em Itapoã, Vila Velha.
Eles voltavam de uma festa, quando bateram em dois carros estacionados, capotaram e se chocaram contra o muro de um condomínio, no cruzamento da avenida Hugo Musso com a rua Jair de Andrade. Os dois estavam acompanhados de um outro amigo, Leandro Kale Santos Soares, 23, que sobreviveu.

Atleta – Treinando com um grupo de ciclistas no acostamento da Rodovia do Sol, em Vila Velha, o atleta Mauro Rodrigues Gouveia, 42 anos, foi atropelado por um motorista embriagado e morreu na manhã do dia 27 do mês passado.
O carro bateu na roda traseira da bicicleta e o ciclista foi lançado para o meio da pista. O motorista foi autuado, mas pagou fiança de R$ 1 mil e vai responder o processo em liberdade.

(*) Alguns dos casos, entre os 15 acidentes fatais no Estado, no intervalo de um mês.
Fonte: Pesquisa A Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

