Ratos e piranhas à solta hoje
<b> Os blocos Ratazanas, em Jacaraípe, e das Piranhas, em
Conceição da Barra e Vila Velha, vão arrastar os foliões </b>
 
Quem pensa que a animação vai ser menor no último dia de Carnaval, está enganado. Os blocos prometem arrastar multidão ao som de marchinhas e axé.
Não vão faltar personagens tradicionais, como o rato, do bloco Ratazanas, em Jacaraípe, e as piranhas, que prometem não deixar ninguém parado, em Conceição da Barra e em Cobilândia, Vila Velha.
O Ratazanas, que vem atraindo cerca de 15 mil foliões por dia,  faz a última apresentação hoje, a partir das 18h30.
Quem esteve em Jacaraípe acompanhou a animação do bloco Suvaco do Rato, que prestou uma homenagem ao Ratazanas e levou um rato de três metros de altura para o local.
Hoje a festa continua na Barra do Jucu, em Vila Velha, com o bloco Surpresa. Mas a folia no balneário só acaba mesmo amanhã, quando a Quarta da Porca.
Durante a apresentação do Algazarra, ontem, nem mesmo um defeito no som do trio elétrico, que deixou o carro parado por cerca de 20 minutos, conseguiu esfriar o ânimo das mais de 400 mulheres que desfilaram no bloco pela ruas da Barra do Jucu.
Também prometem agitar Vila Velha, o bloco Saco Roxo, em Coqueiral de Itaparica, Unidos da Toca e Bafo de Bode, em Itapoã, e Unidos da Vovó, em Ponta da Fruta.

Cenas da folia

Rato de três metros
Um rato de três metros de altura, vestindo a camisa da Seleção Brasileira já com seis estrelas e com o número 10 de Ronaldinho estampado, desfilou ontem pela orla de Jacaraípe.
Chamados de “Suvaco do Rato”, 24 componentes uniram-se pela primeira vez para fazer coro aos 15 mil foliões do já tradicional Ratazanas.
“Somos moradores de Jacaraípe e decidimos prestar essa homenagem”, disse Evandro Villela, 38 anos.

Namorados vestidos de fada
O amor dos estudantes Ellen Vieira, 19 anos, e Denis Soares, 20, superou até mesmo a competição pela maior nota no quesito fantasia. Os dois, que namoram há dois anos, vestiram-se de fadas durante a passagem do bloco Ratazanas.
O pai de Ellen, Betão, que é diretor do bloco, não só aprovou a iniciativa do genro como também vestiu um modelito cor-de-rosa, todo feito com fuxicos. “O bloco está lindo. Minha filha e meu genro estão de parabéns”, disse.

Pirata e bruxinha no carrinho
Não faltou originalidade no desfile do bloco Ratazanas. Como se não bastasse o fato de o funcionário público Alan Freitas, 36 anos, estar vestido de odalisca, ele levou os dois filhos para a folia dentro de um carrinho de compras decorado com flores.
Bruno, de 6 anos, e Ana Carolina, 1, usavam fantasias de pirata e bruxinha, respectivamente. Eles chamavam a atenção de quem passava pelo bloco.
A mãe das crianças, Gilvana Pires, preferiu não se fantasiar e ficou observando a animação do trio.

Cangaceiros no Carnaval
Durante a passagem do Bloco das Piranhas de Manguinhos, na tarde de ontem, um grupo de cangaceiros conseguiu despertar a atenção dos curiosos.
Carregando um estandarte, eles revelaram que, apesar de morarem no balneário, são descendentes de cearenses.
“Juntamos 15 pessoas da família e com o chapéu de cangaceiro estamos relembrando nossas origens e prestando uma homenagem ao Ceará”, explicou a gerente de vendas Ina Patrícia Soares de Oliveira Fischer.

Vaca nervosa nas ruas
A vaca louca estava solta ontem nas ruas da Barra do Jucu, em Vila Velha. Mas não é para assustar ninguém, porque no Bloco da Vaquinha Mimosa os participantes vão atrás, garantindo a segurança de quem passa nas ruas.
\"É uma vaca muito nervosa, mas os outros participantes do bloco a acalmam para que não machuque ninguém. A Mimosa já é uma tradição antiga da Barra do Jucu\", explica um dos foliões.

Escoltadas na farra
Enquanto mulheres de todas as idades pulavam no Algazarra, na Barra do Jucu, em Vila Velha, maridos, namorados, noivos e pais faziam a segurança do grupo.
Sob os olhos atentos desses cordeiros, elas dançaram e cantaram com tranqüilidade e puderam comemorar os 10 anos do bloco.
Para quem foi ver, era um colírio para os olhos: mulher bonita para todo lado.

O agito dos blocos

CONCEIÇÃO DA BARRA
Pára-Rai (9316-4752)
• Desfile: Hoje tem Bloco das Piranhas, a partir das 17h.
• Atração: Bloco das Piranhas. Kit abadá e mamãe-sacode: R$ 50,00.

FUNDÃO
Tradição (3341-1628)
• Desfile: Hoje, às 22 horas, na avenida Belo Horizonte, em Praia Grande.
• Atrações: Bateria, carros alegóricos e alas. Abadá a R$ 10,00, na avenida Colatinense, em Nova Almeida.

SERRA
As Moças de Serra Dourada (8803-8802)
• Desfile: Hoje, às 17h, em frente ao Bar Nego Véio, em Serra Dourada III.
• Atração: 30 ritmistas. Camisas e CD do bloco a R$ 10,00, no Bar do Nego Véio.
Suvaco do Rato (9274-7695)
• Desfile: Hoje, às 18h30, na rua Aracaju, 167, próximo ao supermercado Extrabom.
• Atração: Bateria. Camisas a R$ 12,00.
Ratazanas de Jacarapeba (9933-6951)
• Desfile: Hoje, às 18h30, em frente ao Inter Hotel e Jacaraípe Praia Hotel.
• Atração: Bateria. Camisas a R$ 10,00.
Alegria de Barcelona (9932-4865)
• Desfile: Hoje, às 20h, na avenida Região Sudeste, em Barcelona.
• Atrações: Três carros alegóricos e bateria. Camisas à venda por R$ 12,00.

VILA VELHA
Saco Roxo (3229-7619)
• Desfile: Hoje, às 15h, na rua Itapemirim, em frente ao Tucanos Bar, em Coqueiral de Itaparica.
• Atração: Bateria. Camisas a R$ 10,00.
Surpresa
• Desfile: Hoje Bloco Surpresa.
• Atração: Banda Siri de Tamanco.
• Camisa: R$ 10,00, na loja da Mônica e nos bares da Barra do Jucu.
Bloco das Piranhas 
da Grande Cobilândia (9291-0173)
• Desfile: Hoje, às 18h, concentração atrás da loja Orange Fire, em Rio Marinho.
• Atração: Bateria. Camisas a R$ 5,00. 
Unidos da Toca (9944-0477)
• Desfile: Hoje, às 20h, com saída da Caixa Econômica Federal de Itapoã.
• Atrações: Bateria da Mocidade Unida da Glória (MUG) e trio elétrico. Camisas a R$ 10,00, nos bares de Itapoã.
Unidos da Vovó (9904-3906)
• Desfile: Hoje, às 21h, encerramento na Ponta da Fruta. Na quarta, às 18h, Panelão da Vovó, no restaurante Baratela, na Ponta da Fruta.
• Atração: Bateria. Camisas a R$ 10,00.
Bafo de Bode (9991-9223)
• Desfile: Hoje, às 17h, com concentração na rua Natal. Camisas à venda em todos os bares de Itapoã a R$ 10,00.
• Atração: Bateria do bloco.
Bloco Azaração (99211633)
• Desfile: Hoje, às 16h, concentração na rua Jurandir Ferreira.
• Atrações: Carro de som e bateria do bloco Surpresa. Abadás femininos a R$ 25,00, e as camisas, R$ 10,00.

IRIRI
Folião.com
• Desfile: Hoje, às 15h30, na Praia da Areia Preta, em frente ao quiosque Quero Mais. Foliblue. Encontro de baterias Folião.com e da Meméia.
• Atração: Folibateria.

PIÚMA
Caranguejo e Cia (28- 3520-3984)
• Desfile: Hoje, às 14h40, com concentração próximo à academia Olímpica.
• Atração: Banda MC6. Abadás R$ 20,00, à venda em frente à Feira do Sol.
Bloco do Aghá (9966-9633)
• Desfile: Hoje, com concentração às 18h, na rua à esquerda do Bar do Jonas. Camisas a R$ 10,00.
• Atração: Bateria do bloco.
Fonte: Blocos citados. 

<hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

