Consumidores abrem mais de 26 mil ações
<b> Processos nos Juizados
de Pequenas Causas
duram de seis a oito meses,
de acordo com coordenadora </b><br>
Eliane Proscholdt Aline Nunes <br>
Cada vez mais exigentes, consumidores não estão aceitando, sem reagir, que seus direitos sejam violados como, por exemplo, ter o nome incluído indevidamente nos serviços de proteção ao crédito. Prova disso, é que mais de 26 mil ações sobre relações de consumo estão tramitando nos Juizados Especiais, que levam cerca de oito meses para julgar os casos.
A juíza Janete Vargas Simões, coordenadora dos Juizados Especiais, destacou que há aproximadamente 44 mil processos em andamento e mais de 60% referem-se a consumo.
“Neles há pedidos de indenização e, quando existe prova do erro do prestador de serviço, com certeza é determinado o pagamento conforme o dano sofrido pela vítima”, comentou Janete Vargas.
Os principais alvos de reclamações dos consumidores, tanto no Procon estadual quanto nos juizados, são as empresas de telefonia, as administradoras de cartão de crédito e as instituições financeiras.
Para aqueles que se sentirem lesados por cobranças indevidas, nome negativado sem que haja débito, aplicação de taxas abusivas, entre outras atitudes inadequadas de prestadores de serviços, Janete Vargas ressaltou que o procedimento para ações nos Juizados Especiais é mais simples e, portanto, mais rápido que a Justiça comum.
Em geral, os processos levam de sete a oito meses para serem concluídos, dependendo do volume de ações que a Vara Cível tem para analisar.
“Ainda assim não é o tempo ideal, mas estamos trabalhando por melhorias. Algumas varas já estão atuando durante todo o dia e o presidente do Tribunal (desembargador Jorge Goes Coutinho) vai inaugurar, ainda neste semestre, novas varas cíveis. Em Vitória, por exemplo, são mais duas”, observou a coordenadora.
Atualmente, no Estado, são 40 Varas Cíveis em funcionamento, 15 das quais na Grande Vitória. Com as mudanças, a expectativa de Janete Vargas é reduzir o tempo de resolução dos casos para pelo menos seis meses.
Entretanto, a coordenadora lembrou que os Juizados Especiais só avaliam causas de até 20 salários mínimos (R$ 6 mil), para quem não tem advogados, e a partir desse valor até 40 salários (R$ 12 mil) para aqueles que ingressam com ação com o suporte de um advogado.

Casos de indenização na Justiça
Desconto em folha
Um cliente de uma instituição bancária fez um empréstimo de R$ 1 mil junto ao banco e teve o nome incluído nos serviços de proteção ao crédito.
No contrato, estava previsto débito automático para o pagamento da dívida, parcelada em 12 vezes, mas não houve desconto da 9ª e da 10ª prestações. Mesmo assim, o cliente pagou as duas de forma avulsa.
Nas últimas parcelas, o banco voltou a fazer o desconto automaticamente. Dois anos depois, ao tentar fazer uma compra a prazo, o cliente descobriu que seu nome estava negativado no SPC e na Serasa.

Constrangimento com cartão
O aposentado João Gradin, 65 anos, adquiriu um cartão junto ao banco com um limite de R$ 3,5 mil. Na primeira compra, de uma peça de caminhão, no valor de R$ 1,5 mil, o negócio não pôde ser fechado, pois a administradora do cartão não autorizou a transação. Mesmo sem entender, João optou por pagar com cheque.
Depois, o cartão foi novamente recusado para uma fatura de R$ 50,00. João recorreu à Justiça e, agora, enfrenta outro contratempo: já foram marcadas quatro audiências, o representante da administradora apareceu apenas na primeira e nunca mais foi localizado no endereço que forneceu.

Cobrança indevida
Com uma dívida de R$ 695,40 no banco, um cliente fez um acordo extrajudicial com a empresa de cobrança da instituição, que parcelou o débito em 12 prestações.
Depois de colocar a conta em dia, a primeira surpresa: o valor foi descontado novamente pelo banco, por meio do débito automático. O cliente questionou o procedimento, porém a instituição ainda fez outros dois descontos e determinou a inclusão do nome dele no SPC e na Serasa.

Empréstimo negado
Ao tentar um empréstimo, o aposentado Leonídio Lima, 77 anos, descobriu que seu nome estava negativado no SPC e Serasa por supostas dívidas com uma empresa em São Paulo e numa financeira.
Com dificuldades de locomoção até para sair de casa, há mais de 10 anos, foi fácil para os advogados comprovarem que o aposentado não era o devedor.
Da financeira, com filial no Estado, ele conseguiu receber R$ 1,2 mil de indenização, num acordo. Mas a empresa paulista ainda não foi localizada para que também seja penalizada pelo erro.
Fonte: Advogados Marilene Nicolau e Rodrigo Barroca Amorim.

Como recorrer à Justiça
• Junte toda a documentação que possa comprovar o erro do prestador de serviço como, por exemplo, cópia de conta paga e um extrato do SPC no qual o nome esteja incluído indevidamente;
• Vá até o Juizado Especial do município onde reside e, no protocolo, dê entrada na ação. O horário de funcionamento varia de um local para outro;
• O pedido de indenização pode ser de até 20 salários mínimos (R$ 6 mil), se não houver advogado, e de até 40 salários (R$ 12 mil), com advogado.
• Quando protocolar a ação, o funcionário do Juizado já vai marcar uma audiência de conciliação, durante a qual procura-se um acordo entre as partes;
• Se não houver acordo, nova audiência é marcada para que, desta vez, o juiz decida sobre o processo.

Empresas adotam medidas
Para reduzir a quantidade de reclamações de clientes, muitas empresas passaram a investir mais em treinamento de funcionários e até criaram um departamento somente para registrar as queixas dos usuários.
No topo do ranking nos órgãos de defesa do consumidor estão as empresas de telefonia. No Procon, que tem um levantamento mais específico, essa liderança recai sobre a telefonia fixa.
A Telemar, por meio de sua assessoria, informou que o número de reclamações representa menos de 0,05% do total de linhas instaladas no Estado.
As operadoras de telefonia celular, por sua vez, destacaram suas medidas. O diretor territorial da TIM (ES/RJ), José Paulo David, disse que a empresa pesquisa continuamente o nível de satisfação dos usuários.
“Por isso, lança produtos e serviços alinhados com os anseios do cliente. Outro diferencial é que, ao contrário de uma prática de mercado, que terceiriza o atendimento, a TIM mantém um quadro próprio de consultores”.
A assessoria da Claro disse que a empresa praticamente duplicou a quantidade de atendentes em dois anos e destacou-se pelo treinamento constante dos funcionários.
Na tentativa de garantir a satisfação do cliente, a Vivo mantém uma Ouvidoria Nacional a fim de aproximar a empresa dos canais de defesa do consumidor ressaltando que, na maioria dos processos, consegue firmar acordo.
Já para Antonio Luiz Rios, diretor de marketing Associação Brasileira das Empresas de Cartões de Crédito e Serviços (Abecs), o fato das administradoras estarem em segundo no ranking das queixas deve ser analisado com cautela.
“A Abecs entende que os problemas que eventualmente surgem são reduzidos diante da quantidade de portadores de cartões de crédito. Ainda assim, a Abecs lançou um código de ética para melhores práticas”, frisou.
A Escelsa – em sexto no ranking – disse que o índice de insatisfação é pequeno no universo de mais de 1 milhão de usuários, mas a assessoria destaca que todos os casos são analisados.

Ranking das reclamações*

Serviços
Telefonia fixa	340
Cartão de crédito	278
Telefonia celular	251
Banco comercial	200
Telefone (aparelho)	184
Energia elétrica	137
Financeira	122

Problemas mais reclamados
Garantia	393
Cobrança indevida/abusiva	365
Cobrança indevida	305
Cálculo de prestação em atraso	216
Contrato (não cumprimento, 
alteração, transferência, 
irregularidades, rescisão)	199
Contrato (rescisão, alteração 
unilateral)	119
Produto entregue com danos/defeitos	80
Desistência de compra	69
Falta de peça de reposição 	66

Reclamações por prestadores de serviços

Telefonia fixa
Cobrança indevida/abusiva	129
Contrato (rescisão/alteração 
unilateral)	46
Serviço não fornecido 
(entrega, instalação, não 
cumprimento da oferta/contrato)	25

Cartão de crédito
Cobrança indevida	107
Contrato (não cumprimento, alteração,
transferência, irregularidade, rescisão)	66
Cálculo de prestação em atraso	51

Telefonia celular
Cobrança indevida/abusiva 	88
Garantia (descumprimento, prazo)	31
Contrato (rescisão, 
alteração unilateral)	26
Serviço não fornecido (entrega, 
instalação, não cumprimento 
da oferta/contrato)	10

Banco comercial
Cobrança indevida	43
Cálculo de prestação em atraso	44
Contrato (não cumprimento, alteração,
transferência, irregularidades, rescisão)	38
Antecipação de financiamento	16

Telefone (aparelho)
Garantia (abrangência, cobertura)	80
Falta de peça para reposição	23
Produto entregue com danos/defeitos 	14
Desistência de compra (cancelamento de compra)	8

Energia elétrica
Cobrança indevida/abusiva	44
Dano material/pessoal	5
Serviço não fornecido (entrega/não 
cumprimento oferta/contrato)	4

*Reclamações registradas de 1º de janeiro deste ano até ontem.
Fonte: Procon estadual <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>