A volta do herói mascarado
<b> Estréia hoje em cinco salas
do Estado a aventura “A Lenda
do Zorro”, com Antonio Banderas
e Catherine Zeta-Jones </b>
 
Antonio Banderas está de volta, com sua máscara e capa de Zorro, ao lado da belíssima Catherine Zeta-Jones. Chega hoje aos cinemas brasileiros o filme “A Lenda do Zorro”, continuação de “A Máscara do Zorro” (1998), que também contava com os dois no elenco, além de ser dirigido pelo mesmo Martin Campbell. 
O longa está em exibição nos cinemas Vitória, Kinoplex, Ritz Norte Sul, Ritz Guarapari e Cine Shopping Cachoeiro.
Desta vez, o filme traz Alejandro (Bandeiras) e Elena (Catherine), já casados e com um filho de 10 anos. O herói continua em ação, mas vive um conflito entre sua obrigação de proteger os oprimidos e seus deveres com a família. 
A paternidade é o que está na pauta dos dois “Zorros”. No primeiro, “A Máscara do Zorro” (98), um Zorro mais velho adotava como sucessor um jovem ladrão e tentava se mostrar, assim, à filha de 20 anos que fora raptada quando bebê. 
Em “A Lenda do Zorro”, temos o jovem Zorro, uma década depois, como um pai que, de tão atarefado, se faz ausente ao filhinho. Mais do que adoções e rompimentos, o que está claro, em ambos, é a necessidade de um pai. 
Por exemplo, a Califórnia votando um referendo que rompe, em 1850, com a administração mexicana para se anexar à União, em “A Lenda”. 
Os Estados Unidos como pais dos californianos, portanto, o que repercute em certa turbulência política que faz de Zorro, mais do que nunca, o pai protetor da população local. 
Contra o referendo são os vilões, que pretendem bombardear Washington e dominar o mundo. Para piorar, Zorro (Banderas) terá de apertar os nós desatados da família, dobrando sua mulher (Catherine Zeta-Jones), que alça vôos fora do lar, e seu filho Joaquin, que pensa que o pai é apenas um dândi. 
Uma trama improvável e inusitada, o que deixa claro o abandono do viés mais dramático do primeiro filme para abraçar um humor filho bastardo do ótimo cinema de Robert Rodriguez e suas reciclagens de temas “latinos”. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

