Computador de mão para flagrar infrator
<b> Equipamento vai ajudar a tirar das ruas motoristas
que tiveram suspenso o direito de dirigir  </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Mais de seis mil motoristas que tiveram suspenso o direito de dirigir continuam circulando por ruas, avenidas e rodovias do Estado. Para ampliar o poder de fiscalização e tirar do trânsito os infratores, policiais vão usar computadores de mão (palmtops) para flagrar quem está desrespeitando a legislação.
A utilização do equipamento está sendo avaliada pelo Departamento Estadual de Trânsito (Detran) que, em parceria com o Batalhão de Polícia Rodoviária e Urbana (BPRv) e as companhias de trânsito, pretende tornar mais eficazes as operações para coibir infrações e tirar das ruas quem está proibido de dirigir.
A suspensão foi aplicada a 6.278 motoristas que, entre março de 2003 e março de 2004, atingiram 20 pontos na carteira ou, então, foram punidos automaticamente ao serem flagrados cometendo alguma infração gravíssima como, por exemplo, dirigir embriagado.
Desse total, entretanto, apenas 222 motoristas – o equivalente a 3,5% – fizeram o curso de reciclagem, como prevê a legislação, para poder se habilitar novamente.
“Com os equipamentos poderemos agregar mais ao processo de fiscalização”, comentou Evaldo Martinelli, diretor-geral do Detran, que estuda a implantação do novo sistema no início de 2006.
E essa fiscalização, segundo Martinelli, vai além dos infratores que estão com a carteira suspensa: deverá atingir todos aqueles que cometem infrações. 
O sistema vai ficar 24 horas ligado à internet e, assim que o motorista for flagrado praticando uma irregularidade, a informação será repassada ao Detran.
“No computador, haverá todos os dados do condutor, se tem multa ou não, se está com licenciamento em dia ou se a carteira está vencida. Isso tudo vai facilitar a fiscalização”, destacou o diretor.
O aspirante Sagno de Souza Libardi, do BPRv, foi ontem à tarde ao centro de Vitória, a pedido da reportagem de A Tribuna, simular como seria a utilização de um computador de mão na fiscalização do trânsito e, em sua avaliação, o equipamento vai facilitar o trabalho.
“Vai agilizar muito, inclusive quando acontecerem acidentes. E os autos de infração, que hoje são preenchidos em blocos e depois repassados ao computador, serão transmitidos automaticamente aos órgãos gestores do trânsito”, frisou.

Lista dos 20 pontos todo mês

Para ter um controle maior sobre os infratores que atingem 20 pontos na carteira de habilitação – e nessa condição têm de passar por curso de reciclagem – o Departamento Estadual de Trânsito (Detran) vai fazer uma lista mensal dos motoristas que estiverem com o direito de dirigir suspenso.
Com esses dados disponíveis e o aumento da fiscalização, será mais difícil para o infrator ficar dirigindo enquanto sua habilitação não estiver liberada. 
Até o início da gestão de Evaldo Martinelli à frente do Detran, em 2003, o órgão não tinha controle sobre os motoristas que passavam de 20 pontos em infrações cometidas. 
Pelo Código de Trânsito Brasileiro (CTB), cada irregularidade é classificada entre leve e gravíssima e a essas classificações são dadas pontuações. O limite são 20 pontos no período de um ano.
A contabilização na carteira de motoristas no Estado passou a ser feita somente a partir de 2003. Mas, como o trabalho era complexo, somente no ano passado saiu o resultado do primeiro levantamento.
Ao todo, 6.278 motoristas precisam fazer o curso de reciclagem porque, no período de março de 2003 a março de 2004, atingiram os 20 pontos ou cometeram alguma infração gravíssima que lhes rendeu a suspensão direta do direito de dirigir.
O assessor jurídico de trânsito do Detran, Luciano Vieira, disse que, do período de abril de 2004 a abril de 2005, o levantamento estará concluído até o próximo mês e, de agosto em diante, com o sistema sob controle, mensalmente haverá um balanço.

Traçado perfil do mau motorista

O Departamento Estadual de Trânsito (Detran) vai traçar o perfil do condutor infrator para descobrir, entre outros aspectos, onde ele está sendo formado e as razões pelas quais tornou-se um mau motorista.
A gerente de Educação de Trânsito do Detran, Magda Cristina Lamborghini, contou que também está sendo feito um levantamento sobre o sexo, idade e escolaridade dos infratores. Todos os dados devem estar apurados até setembro.
No entanto, é a informação sobre a preparação oferecida ao aluno durante as aulas nos Centros de Formação de Condutores (CFCs) que servirá como base para uma outra etapa desse trabalho: aprimorar a metodologia de ensino das escolas.
Magda disse que pretende conhecer os diretores e instrutores dos CFCs e, também, os métodos utilizados nas escolas, planos de aula e conteúdo aplicados aos candidatos à habilitação.
“Queremos identificar de onde estão saindo os infratores para que possamos reverter essa realidade”, comentou. Serão considerados para essa pesquisa aqueles motoristas que têm pontuação excessiva na carteira.
A gerente de Educação de Trânsito ressaltou, ainda, que o trabalho é preventivo e não para punição. “Alguns podem estar ultrapassados na maneira de ensinar e, por isso, queremos ver como estão instruindo seus alunos”, explicou.
Além das ações voltadas aos CFCs, o Detran está trabalhando a educação de trânsito nas escolas. Para tanto, professores estão sendo capacitados para que repassem aos alunos das escolas das redes municipais e estadual noções sobre a legislação e segurança no trânsito.
“Passamos por algumas fases no Detran. Fizemos o diagnóstico da situação, realizamos ações fortes para equilibrar financeiramente o órgão e prestar melhores serviços. Agora, a principal finalidade do é a segurança no trânsito. Por isso, precisamos ampliar o debate, levando o tema para as escolas”, frisou o diretor do órgão, Evaldo Martinelli.

Rigor para os que transportam estudantes

Para o motorista comum, o limite são 20 pontos para ter a habilitação suspensa. Mas, para os profissionais que trabalham com transporte escolar, bastam cinco, ou seja, uma infração grave como, por exemplo, transpor bloqueio viário sem autorização, para que o condutor fique um ano sem direito a dirigir.
A subgerente de veículos do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), Michelle Fernandes, disse que o motorista de transporte escolar que tem pontuação na carteira não consegue renovar a licença para continuar prestando o serviço.
“É preciso aguardar um ano ou, então, ele pode colocar outra pessoa para dirigir em seu lugar, mas desde que atenda a todas as exigências do Código de Trânsito Brasileiro (CTB)”, explicou.
Entre outras regras, o candidato a motorista de transporte escolar precisa ter pelo menos 21 anos, não ter cometido nenhuma infração grave ou gravíssima, ou ser reincidente em infrações médias durante os 12 últimos meses e ter curso especializado.

Mais de 500 fizeram curso de direção

Em apenas uma semana, mais de 500 motoristas já passaram pela Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp) para fazer o curso gratuito de direção defensiva e primeiros-socorros exigido dos condutores que tiraram habilitação antes de 1998.
De acordo com informações levantadas junto à Esesp, até ontem foram formadas 11 turmas, com 50 alunos cada, do curso de direção defensiva. Amanhã, também vão ser concluídas as aulas de 11 classes de primeiros-socorros.
O Esesp, assim como as clínicas credenciadas, também estão marcando as provas para aqueles que não querem fazer o curso. Nesse caso, é preciso acertar no mínimo 70% do exame que tem 30 questões.
Como alguns motoristas ainda têm dúvidas, a subgerente de habilitação do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), Giovana Moreira Camata, ressaltou que o condutor precisa apenas fazer o curso ou a prova. Não é necessário os dois para renovar a carteira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>