Redação surpreende por ser tema fácil
<b> Estudantes e professores 
aprovaram tema sobre o poder
da leitura e destacaram aspectos
a serem considerados </b><br>
 <br>
Com um tema que aborda a educação, a Redação foi a boa surpresa para a maioria dos candidatos do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem). Muitos chegaram a considerá-la fácil. Para os professores da área, a temática foi apropriada ao momento atual.
Candidatos que fizeram a prova no Centro Universitário Vila Velha (UVV), Vinicius da Silva Premoli, 20 anos, e Ingrid Segatto, 17, estavam confiantes no desempenho na Redação.
“Fui bem. Acho que vou conseguir bons pontos para prestar o vestibular”, disse o rapaz. “A Redação foi boa. Estou otimista para conseguir uma bolsa do Prouni”, acrescentou a jovem.
Para a professora de Produção de Textos do Darwin, Ana Paula Gomes de Oliveira, o tema “O poder de transformação da leitura” foi viável porque, até esta edição do Enem, ainda não havia sido cobrado nada na área de educação.
“A maioria dos alunos acabou de fazer o ensino médio e precisa entender o poder que a leitura tem para transformar o homem. A coletânea não abriu muito o leque de argumentação, mas os alunos sabem que a leitura é importante e transforma”, ressaltou.
Questionada sobre se o tema exigiu pouco dos candidatos, Ana Paula não concordou. “Se o aluno pensa no poder de transformação, ele tem de aprofundar e falar como transforma. Poderia, ainda, partir da idéia da cidadania, pois a pessoa constitui-se cidadão quando conhece”.
Um aspecto que ela considerou interessante nos textos oferecidos na coletânea foi a abordagem da leitura não apenas para os alfabetizados, já que os “iletrados” têm outros recursos, como a leitura de gestos e outdoors.
A professora de Redação e Literatura do COC, Virgínia Coeli Passos de Albuquerque, ficou satisfeita com o tema, afirmando que já era esperado.
“A temática não foge ao tradicional do Enem. E, para o aluno que aproveitou a coletânea e vinha acompanhando nosso raciocínio para fazer uma redação, com certeza conseguiu produzir um bom texto dissertativo”.
Virgínia acredita, também, que o fato da leitura ser perceptível a todas as pessoas – cada um tem uma experiência – seria mais fácil para os candidatos argumentarem e falarem da transformação.


O que eles acharam da prova
“Achei Matemática a mais complicada. Até porque estava há algum tempo sem estudar. Espero fazer pontos suficientes para conseguir uma bolsa do Prouni.” 
Jair Soares, 21 anos, candidato 
ao curso de Administração


“A parte de cálculo estava bem complicada. Achei que exigia muito raciocínio lógico. As outras questões estavam com um nível médio.”
Ingrid Hermisdorff Cabral, 
17 anos, candidata ao curso 
de Medicina


“As questões de Química foram mais difíceis mas, de um modo geral, achei que a prova foi boa. As questões eram bem atualizadas e a Redação foi tranqüila de fazer.”
Ivani Silva Loyola, 32 anos,
candidata ao curso de Pedagogia


“Física era o que estava mais difícil. A prova deste ano estava mais complicada do que a do ano passado. Chutei um pouco, mas estou otimista.”
Vinicius da Silva Premoli, 
20, candidato ao curso de 
Sistemas de Informação na UVV

“A prova de Física foi a mais difícil. Fiz todas as questões e apesar de ser a primeira vez que participo, estou otimista quanto à nota.”
Priscila dos Santos Rangel, 
20, candidata ao curso de 
Letras na Ufes


Matemática e Física são vilãs
Como em anos anteriores, Matemática continua como vilã no Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) mas, na prova de ontem, muitos candidatos também se queixaram de Física e tudo o mais que tivesse cálculos para fazer.
Foi o caso de Vitor Costa, 17, que participou do Enem pela primeira vez. Para ele, a prova de Química estava complicada. “Chutei algumas questões, mas estou confiante que conseguirei os pontos para o vestibular de Educação Física da Ufes”.
Os cálculos também dificultaram a vida de Maria Sélia Frisso, 36.  “Não estudei e Matemática estava muito difícil. Queria fazer faculdade, mas não sei se vai dar”.
Mas, embora boa parte dos alunos não tenha se dado bem nas provas de Matemática e Física, há outras disciplinas que também causaram dor de cabeça.
Candidata ao curso de Ciências Contábeis, Rute Port Berger, 33, falou que as questões de Biologia foram as mais difíceis. “Mas vamos esperar para ver o resultado. Vou usar o Enem para o que der: bolsa do Prouni ou Ufes”, comentou.
Na avaliação dos professores de Matemática que participaram da correção da prova ontem à noite, no Darwin de Jardim da Penha, em Vitória, os estudantes puderam ter tido dificuldade para responder algumas questões porque há assuntos que ainda não foram vistos pelo 3º ano em sala de aula. 
“As questões que abordaram volume e probabilidade são exemplos. Apesar de serem temas que costumam ser trabalhados no ensino médio, os alunos de 3º ano que não fizeram uma revisão do assunto podem ter se complicado”, afirmou o professor Marcelo Renato Baptista.



Mais de 3,7 mil faltosos em 5 cidades do Norte

SÃO MATEUS – A coordenação do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) registrou 3.743 alunos faltosos em cinco cidades do Norte do Estado, o equivalente a 27,5% dos inscritos.
Ao todo, 13.600 alunos se inscreveram para fazer provas em Linhares (4.156), São Mateus (5.561), São Gabriel da Palha 
(705), Nova Venécia (1.566), e Barra de São Francisco (1.612). Em São Mateus, por exemplo, 1,7 mil faltaram. 
“Achei um pouco difícil assimilar as questões, tinham que ser mais diretos”, disse a estudante Marinalva Marinalva Guinazzi, 21 anos, de Jaguaré. 
O estudante João Mauricio, 15 anos, de Mucuri, Sul da Bahia, também fez o exame em São Mateus e considerou a prova fácil. “Quem estudou fez boa prova, pois estava fácil. Com as notas, vou conseguir bolsas em faculdades federais e particulares também”, disse. 



Em Linhares, estudantes se queixam
LINHARES – Estudantes que fizeram o Exame Nacional de Ensino Médio (Enem) em Linhares, ontem, reclamaram que a prova estava difícil. No município, 4.156 estudantes se inscreveram. 
Dos inscritos, 2,2 mil fizeram o exame na Faculdade Unilinhares; 665, na Escola Emir de Macedo Gomes; 525, na Escola Bartouvino Costa; e 700, no Polivalente I.
“Achei que a prova tinha muitas questões fora do que aprendemos nos ensinos fundamental e médio. Estava com o nível de dificuldade elevado”, disse a estudante Leida Macedo Silva, 18 anos, de Rio Bananal.
O operador de máquinas Wagner Santos, 27 anos, do bairro Nova Esperança, não chegou a tempo. “Estava em Regência e me atrasei na viagem. Cheguei às 13h16 e os fiscais já haviam fechado o portão da Unilinhares. Espero pela próxima oportunidade”, comentou.


Sala especial para quem não levou documento
COLATINA – Candidatos que esqueceram carteira de identidade ou levaram documento trocado fizeram o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) em salas especiais em colégios de Colatina, enquanto aguardavam que parentes levassem os documentos.
A coordenadora da regional do Enem, Almerinda Cecília de Almeida Romano, afirmou que não foi registrado nenhum incidente durante a prova.
Inscreveram-se para fazer a prova no município 4.708 estudantes. O exame foi aplicado em quatro unidades de ensino. Em apenas um dos estabelecimentos foi fornecido o número de faltosos. 
No Centro Universitário do Espírito Santo (Unesc), dos 2.048 alunos inscritos para fazerem as provas no local, 485 não compareceram. “As provas não estavam complicadas e quem estudou se deu bem”, afirmou Maria Auxiliadora Dias, 15. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>