Mulher selvagem
<b> Fernanda Paes Leme se
prepara para viver uma
personagem que mora na
floresta em “Amazônia” </b><br>
 <br>
Fernanda Paes Leme jura que não se incomodou quando “desapareceu” de “América”. Na trama de Glória Perez, a atriz vivia a sofrida Rosário, que por meses tentou a travessia ilegal para os Estados Unidos. 
Prova disso é a atriz se mostra bem empolgada para voltar a trabalhar com a autora. E Glória até promete ser mais generosa com a atriz durante minissérie “Amazônia - De Galvez a Chico Mendes”, que estréia em janeiro. 
Na trama, Fernanda faz parte do núcleo dos seringueiros como a rústica Adenoura, uma mulher simples, que vive com a família na Floresta Amazônica na segunda fase da história. 
“O que mais tem me animado é contar uma parte da história do País que o Brasil conhece muito pouco”, entusiasma-se a atriz.
Para se preparar para a trama, que será divida em três fases, Fernanda está se aprofundando mais na parte teórica da personagem ao ler livros sobre o assunto.
Como sua personagem vive na floresta, a graça brejeira da atriz de 23 anos vai ser explorada pela primeira vez na telinha, já que Fernanda sempre fez personagens mais urbanas.
“Essa é uma realidade que eu realmente desconheço. Nunca experimentei viver uma mulher selvagem. Vou esperar chegar mais perto para descobrir quem ela é de verdade”, explica.
A voz acelerada e o constante bom humor de Fernanda são embalados pela natural sensualidade da atriz, exibida na capa da revista Playboy, em dezembro de 2005. 
Segundo ela, após o convite da revista, suas personagens deixaram de ser tão menininhas e viraram mulherões. “Mas esse trabalho influenciou mesmo a minha conta bancária”, assume a atriz, que também já percebeu que deve explorar um pouco seu sex appeal com a personagem de época. 
Afinal, numa trama que vai ao ar às 23 horas e com uma personagem que vive na mata, é mais do que natural que o figurino revele um pouco da exuberância natural das brejeiras personagens da trama ao se banharem nos rios da região. 
“Não tenho pudores. Se tiver cenas mais ousadas, faço numa boa”, garante a atriz, que na trama vai se envolver num triângulo amoroso com um coronel, ainda sem ator definido, e Amália, personagem de Letícia Spiller. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>