Façam suas apostas!
<b> Fladson, Rebeca, Pascoal, Vitória
ou Narciso. Um deles é o filho de
Bia Falcão, segundo Silvio de
Abreu, autor de “Belíssima” </b><br>
 <br>
Em entrevista a um jornal paulista, Silvio de Abreu abriu o jogo sobre um dos principais mistérios de “Belíssima”: quem é o filho de Bia (Fernanda Montenegro) e Murat (Lima Duarte)? Quer dizer, quase.
O escritor, pelo menos, mostrou as cartas que tem nas mãos para esclarecer o mistério que será desvendado apenas no dia 7 de julho, durante o último capítulo da novela das oito.
“Até pensei em revelar antes o nome do herdeiro, mas o público gosta de mistério, de tentar descobrir”, diz o autor. São cinco diferentes desfechos para o enigma, envolvendo a participação de Fladson (Marcelo Médici), Narciso (Vladimir Brichta), Pascoal (Reynaldo Gianecchini), Rebeca (Carolina Ferraz) e Vitória (Cláudia Abreu). “Um desses personagens é o filho da Bia”, confirma.
Apesar das cinco opções, Abreu afirma que a identidade do renegado está definida desde a sinopse da novela. “Mas nem os meus colaboradores sabem quem é ele. Ou ela”, fala. 
Apesar de somente um ir ao ar, os cinco finais serão gravados. Para que tanto trabalho? “Para enganar vocês (jornalistas), a produção e o elenco. Ninguém vai saber antes do último capítulo o final verdadeiro. Só eu.” 
Para manter o clima de suspense – e, já se sabe, despistar os que deixam a veia de detetive pulsar assim que sintonizam a novela –, Abreu tem colocado pistas falsas no ar. 
Pode ser até que tenha feito isso ao conceder esta entrevista. Quem, afinal, pode saber? O novelista se vale do artifício desde que a história estreou. 
Diante das possibilidades, porém, Fladson se tornou o mais forte candidato a filho de Bia. Além de ser, ao lado de Rebeca, o único a não ter parentesco “oficial” nem com a vilã nem com Murat, o autor deixou algo no ar. 
Curiosamente, ele encerrou a entrevista quando foi questionado se Tosca (Jussara Freire) não andava desesperada demais. Mas pode ter sido só mais uma pista falsa! 
Por falar em Tosca, ela será presa nos próximos capítulos da novela acusada de racismo pelo pai de Dagmar (Sheron Menezes), namorada de seu filho, Fladson. 
Toni Tornado vai fazer uma participação como o pai de Dagmar, que será maltratado por Tosca na inauguração do novo açougue. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>