Ela está de volta
<b> Depois de quase 10 anos longe das novelas, Carol Machado
retorna como a croata Vitsa em “A Lua me Disse” </b><br>
A tribuna <br>
Depois de quase 10 anos sem fazer novela, a atriz Carol Machado, que ficou conhecida pela personagem Jane Fonda, em “Top Model”, volta à TV como a croata Vitsa na trama das sete da Globo, “A Lua me Disse”. 
Feliz com a volta à telinha, Carol teve até de aprender a língua croata para interpretar a personagem. “Eu falo de verdade, sim. Todo mundo quer saber isso. Recebo os capítulos em português e, junto com minha professora, traduzo para o croata”, fala a atriz. 
Ela conta que as falas de Vitsa deverão ser traduzidas na novela. Nos anos em que ficou longe da TV, Carol Machado se dedicou ao teatro. “Emendei uma peça em outra”, diz. 
Só em “Confissões de Adolescente”, que viajou por todo o País, ela ficou quase quatro anos. Depois, fez “Duas Mãos”, ao lado de Ingrid Guimarães, e “Escola de Anjos”, em que praticava acrobacias aéreas. 
“A maioria dos atores que começa a trabalhar cedo pára de estudar. Eu não parei, experimentei coisas diferentes”, diz Carol, que fez até uma especialização em comédia na faculdade Unirio. 
“Muitas vezes, criança que funciona na TV nem sempre se dá bem quando vira adulto. É preciso ter isso em mente e correr atrás do que se quer”, analisa. 
A personagem de “A Lua Me Disse” surgiu depois de participar de um projeto com Falabella. “Encontramo-nos quando fizemos um ‘Auto de Natal’, e ele me deu a Vitsa de presente. Estou curtindo muito a personagem, ela é um grande coringa, pode ser tudo o que quiser”, diz Carol. 
Para ela, o retorno nessa novela tem um toque especial. “Comecei com o diretor Roberto Talma, em ‘Top Model’, agora volto em outro trabalho dele.” 
A atriz adora a relação entre sua personagem e Talarico (Luis Salém). “Eles se entendem mesmo sem um saber a língua do outro, e isso é muito bonito.”
Na opinião de Carol, o público aprovou a personagem e também sua volta à telinha. “As pessoas sempre me cobraram muito por eu não estar na TV. Parece que, quando não fazemos novela, não estamos trabalhando. Mas, agora, as pessoas falam sobre a Vitsa e dizem que gostaram da minha volta.” 
Hoje, aos 30 anos, a atriz disse não ter perdido a vontade de estudar e aprender sempre. “Quero sempre buscar coisas novas, não sou como algumas pessoas que parecem que optam por congelar”, diz, madura e segura de si. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>