Quem casa quer arte
<b> Noivos trocam as convencionais
lojas de copos e baixelas
por galerias na hora de
elaborar a lista de presentes </b><br>
Adriana Castelo Branco <br>
Em todo casamento a história é quase sempre igual. Primeiro passo: antes da festa, convidados dos noivos disputam nas lojas o privilégio de comprar o objeto mais especial da velha lista de presentes.
Segundo passo: depois da lua-de-mel, marido e mulher voltam às mesmas lojas para trocar peças repetidas, pegar vales, achar algo diferente que não havia antes.
Pois esses passos seguem em nova direção. Graças a casais antenados em busca de presentes idem, as listas de casamento estão migrando das convencionais lojas de copos e baixelas para as galerias de arte.
A nova prática não guarda grandes mistérios: os noivos visitam as galerias, escolhem as obras de arte de que mais gostam e avisam aos amigos mais íntimos onde está a lista.
Pensou em rios de dinheiro gastos em uma tela diminuta? Pensou errado. Há peças de arte contemporânea mais baratas que um jogo de copos, por exemplo. E mais: se a idéia é marcar presença com um concorrido Daniel Senise, a velha e boa vaquinha entra em ação, principalmente entre padrinhos e familiares.
“As pessoas descobriram que a arte está cada vez mais acessível. Temos serigrafias de R$ 160, por exemplo. Para casamentos, é uma ótima saída: evita-se o risco de dar um presente repetido e os noivos adoram, lembram-se da peça e agradecem ao convidado na fila de cumprimentos”, diz Luciana Caravello, dona da galeria Arte em Dobro, no Leblon, que nos últimos meses recebeu quatro listas de casamento.
A quinta está sendo elaborada a pedido da estilista Roberta Mesquita, que se casa em julho. Ela foi à Arte em Dobro junto com a irmã, que será madrinha e queria lhe dar uma escultura do artista José Bento.
Quando a noiva soube que poderia deixar uma lista na galeria não pensou duas vezes. Roberta, que costuma freqüentar leilões de arte, selecionou trabalhos de Felipe Barbosa.
“Uma obra de arte é para a vida toda. A lista terá uns 10 itens, incluindo fotografias que custam em torno de R$ 300.”

Opções para todos os bolsos
A galerista Nina Rosa Nunes, da Galeria 90 Arte Contemporânea, na Gávea, diz que os trabalhos de artistas iniciantes e promissores são boa opção para as listas de casamento, principalmente por serem mais baratos.
Atualmente, ela tem sugerido aos noivos as caixinhas de acrílico da artista Ileana Hochmann, que saem por R$ 190.
“São presentes ótimos para se iniciar uma coleção, numa fase em que se tem pouco dinheiro para investir em arte. No ano passado, fiz três listas e em uma delas três convidados se cotizaram para dar uma tela do José Maria Dias da Cruz, que custava R$ 10 mil. Os noivos amaram”, conta Nina.
“Geralmente o casal toma gosto pela coisa e vira cliente”.
Juliana Cintra, sócia da galeria Silvia Cintra, em Ipanema, confirma a teoria. Segundo ela, muitos noivos acabam voltando e passam a freqüentar exposições.
“Depois que casei, passei a sugerir para todas as amigas a idéia da lista em galeria. Já fizemos umas seis aqui. É melhor do que ficar com vales caríssimos que a gente não tem pelo que trocar em algumas lojas”, diz Juliana, lembrando que no ano passado 12 padrinhos de um casal “dividiram” uma tela de Daniel Senise no valor de R$ 20 mil.
A advogada Bianca Mccane e o economista Guilherme Fernandes, que se casam em julho, também estão contando com a generosidade de padrinhos e familiares.
A lista que deixaram na Silvia Cintra inclui trabalhos da novíssima Tatiana Blass – que já vendeu para a Tate Gallery, em Londres – que custam em torno de R$ 7 mil e panos do artista Cabelo por R$ 6 mil.
“Não temos nada para decorar a casa. Estamos contando com essa lista”, brinca Bianca. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>