NOITE
<b> Final de semana de graça

Shows gratuitos de artistas nacionais e capixabas e
projeto cultural agitam a Grande Vitória hoje e amanhã </b><br>
 <br>
O último final de semana das férias será animado por vários shows na Grande Vitória. E o melhor: muitos deles serão gratuitos. Hoje, as bandas Cavanhaques, 5 Nós e Chocolate se apresentam em Vitória, e a cantora Júlia Ribas, em Cariacica.
Júlia, que já se apresentou em diversos espetáculos no Brasil e no exterior, irá mostrar o show “Brasiliando”, com formato acústico, às 20 horas, no Clube Siderúrgico.
No repertório, canções de Arnaldo Antunes e do compositor e cantor capixaba Jr. Bocca. Ela é filha de Marku Ribas, um dos inventores do samba-rock.
Hoje, também é dia do projeto Novos Talentos, às 18 horas, na praça Costa Pereira. As bandas Cavanhaques, 5 Nós e Chocolate irão subir ao palco para agitar o centro de Vitória.
As apresentações acontecem duas vezes por mês até o fim do ano. Bandas e artistas ainda podem se inscrever no projeto, na sede da Secretaria de Estado da Cultura (Secult), Vitória.
Amanhã, a banda Tequila Brown aproveita a beleza da orla de Itapoã, em Vila Velha, para apresentar a nova formação do grupo. A banda TamborES e Explano também fazem show. A entrada é franca.
Já os grupos AfroReggae, Moxuara e Percussão Manguerê se apresentam amanhã, gratuitamente, no Circuito Cultural de Vitória. O evento acontece, às 20 horas, na praça Dom João Batista, em São Pedro I.

Serviço

• JÚLIA RIBAS – Hoje a cantora apresenta o show “Brasiliando”, no projeto Trilhas da Cultura – Belgo Mineira, às 20 horas, no Clube Siderúrgico. Rua Santos Dumont, Bela Aurora, Cariacica. Entrada franca.
Retirada antecipada de ingressos: no local do evento, e das 8 às 18 horas, na Secretaria de Cultura, Esportes e Lazer de Cariacica, no trevo de Alto Laje, BR-262.
• CAVANHAQUES, 5 NÓS E CHOCOLATE – Hoje, show para o projeto Novos Talentos, às 18 horas, na praça Costa Pereira, centro de Vitória. Entrada franca.
Endereço da Secretaria de Estado da Cultura (Secult): edifício Portugal, na avenida General Osório, centro de Vitória.
• TEQUILA BROWN – Show com a nova formação da banda e com os grupos TamborES (capixaba) e Explano (carioca). Amanhã, a partir das 19 horas, na praia de Itapoã. Próximo ao trecho de Beverlly Hills, em Vila Velha. Entrada franca.
• AFROREGGAE – Shows de Moxuara, Percussão Manguerê e AfroReggae, no Circuito Cultural de Vitória. Amanhã, a partir das 20 horas, praça Dom João Batista, em São Pedro I. Entrada franca. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>