Imóveis a partir de R$ 50 mil
<b> Empresas anunciam
lançamento de condomínios
populares e apartamentos
de luxo na Grande Vitória </b><br>
Aline Diniz, Aline Nunes <br>
Com projeções de crescimento da economia capixaba, construtoras do Estado dão início a uma série de novos condomínios residenciais na Grande Vitória. Há opções para todos os tipos de “bolso”, com preços que variam de R$ 50 mil a R$ 250 mil, podendo chegar até R$ 1 milhão.
Previsto para ser concluído neste ano, o Residencial Rio da Serra, em Jardim Limoeiro, no município da Serra, colocará à disposição de investidores um total de 1.024 apartamentos.
O projeto, conduzido pela Blokos Engenharia, prevê a construção de 10 prédios, com 544 apartamentos cada um. O valor médio da unidade será de R$ 50 mil, com prestações fixas de R$ 269, durante o período das obras.
O empreendimento faz parte do programa “A Casa é Sua”, firmado em parceria com a Caixa Econômica Federal. Esse mesmo modelo foi adotado pela construtora nos prédios construídos em Jardim Camburi, em Vitória, considerado hoje um dos bairros com maior valorização.
Dentro dos mesmos modelos deste projeto, está um outro condomínio em Valparaíso. Ao todo, serão oito prédios construídos, com 480 apartamentos. A previsão é de que o empreendimento seja concluído ainda neste ano.
Já a Praia do Canto, bairro nobre de Vitória, deve ganhar nos próximos meses um novo edifício, na rua João da Cruz. O Relatório de Impacto Urbano (RIU) foi aprovado pela Prefeitura Municipal de Vitória, e será necessário demolir duas casas para instalação do empreendimento.
O projeto prevê a construção de unidades de 300 metros quadrados, com três vagas de garagem. A previsão é de que o imóvel seja vendido por R$ 1 milhão.
Por causa da saturação de áreas em Vitória, muitas empresas apostam em outros bairros da Grande Vitória, como Laranjeiras (Serra) – considerado hoje a menina dos olhos do mercado imobiliário –, Itaparica, Terra Vermelha, Barra do Jucu (Vila Velha), entre outros.
Segundo o consultor imobiliário José Luiz Kfuri, a procura continua alta por imóveis em Vitória, porém, não há muitas áreas disponíveis.
Por conta disso, um dos destaques fica para o condomínio Alphaville, que será construído na Serra, e deve ser lançado no segundo semestre deste ano. O alvo será os consumidores de alto poder aquisitivo.

Estado atrai empresas
Pelo menos três grandes empresas nacionais do setor imobiliário estão de olho em negócios no Espírito Santo.
Entre os grupos estaria o Rossi Engenharia, de São Paulo, que está traçando um estudo para entrar no mercado capixaba. A meta do grupo, considerado um dos maiores do setor imobiliário do País, é implantar empreendimentos imobiliários e comerciais nos municípios de Vitória, Vila Velha, Serra e Guarapari.
A empresa, que acabou de agregar sócios estrangeiros que investiram R$ 1 bilhão em seu capital na Bolsa de Valores, atua hoje nos principais mercados , com planos de financiamentos e imóveis voltados para a classe média.
De acordo com empresários ligados ao setor, algumas construtoras estão preocupadas com o andamento dos negócios e a concorrência de grandes companhias.
Já os outros dois grupos estão ainda em fase inicial de negociação.
O foco de trabalho continua sendo os municípios da Grande Vitória.

Feirão em Vitória e Vila Velha
A Caixa Econômica Federal realiza no próximo mês o II Feirão da Casa Própria, que agora vai acontecer nos municípios de Vitória e de Vila Velha. O evento disponibilizará imóveis novos e usados para aqueles que têm interesse na compra da casa própria.
Diferente do que aconteceu no ano passado, o II Feirão da Casa Própria não será realizado simultaneamente com o Salão do Imóvel e da Construção Civil, marcado para o segundo semestre deste ano. A novidade é que o evento chega também aos moradores de Vila Velha.
A intenção da Caixa é de aumentar sua carteira de financiamento habitacional no Estado.
O feirão de imóveis  começou ontem em São Paulo com 18 mil visitantes, segundo estimativa do banco. O dia foi de filas gigantescas na inauguração.
A expectativa é que 500 mil pessoas visitem os feirões que, a partir de maio, também acontecem em Vitória, Campinas (SP), Ribeirão Preto (SP), Niterói (RJ), Belo Horizonte (MG), Uberlândia (MG), Brasília (DF), Salvador (BA), Curitiba (PR), Rio (RJ), Fortaleza (CE), Recife (PE), Porto Alegre (RS) e São José dos Campos (SP). 

Empresário destaca mercado
Considerado um dos maiores empresários do setor imobiliário do País, o presidente do Sindicato das Empresas de Compra, Venda e Locação de Imóveis 
(Secovi-SP), Romeu Chap Chap, destacou ontem ao empresariado local que o Espírito Santo poderá ser o próximo alvo de investidores estrangeiros.
Durante almoço-palestra ontem, no Cerimonial Itamaraty, o executivo, que atua há 48 anos no mercado imobiliário, contou que há uma tendência de crescimento por causa dos novos negócios no Estado, como, por exemplo, a cadeia de petróleo e gás natural.
Ao ser indagado sobre um possível inchaço na cidade Vitória, Chap ressaltou que isso não deve acontecer, pois apesar de ter pouco espaço, o município conta com um Plano Diretor Urbano (PDU) disciplinar. “As construções não serão desenfreadas, como aconteceu em São Paulo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>