Comerciantes viram detetives
<b> Quem quiser fotografar ou
filmar a ação de bandidos
nas ruas poderá enviar
informações à polícia </b><br>
 <br>
Moradores e comerciantes que presenciarem crimes poderão virar detetives e ajudar a polícia em suas investigações, com denúncias através de vídeos amadores.
O site “Testemunha Virtual”, da Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp), exibirá cenas gravadas por alguém que flagrar tráfico de drogas da janela de seu prédio, ou registar um assalto em sua rua, por exemplo.
O secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, explicou que o sistema começará a funcionar em breve, assim que for definida a forma como os vídeos serão entregues ao órgão, garantindo o anonimato de quem colaborar.
Ele observou que a ação será voluntária, não tendo nenhum pagamento.
“Estamos usando as ferramentas atuais para melhorar o trabalho da polícia. A internet é um canal de ligação direto com a sociedade. Na verdade, essa é a polícia comunitária do século XXI. Não substitui as ações ostensivas, mas ajuda e otimiza a ação”, ressaltou Martinelli.
Com isso, ele acredita que, além de uma identificação mais rápida de bandidos, o índice de ações tende a cair, já que haverá muito mais “olhos” sobre os criminosos.
Muitos comerciantes já estão fazendo parte dessa rede. Depois de sofrer dois assaltos neste ano, o último em agosto, o proprietário de um posto de gasolina em Cariacica, Cássio Dezan, foi um dos que se tornou parceiro da polícia.
Ele passou as imagens gravadas pelo circuito interno para a polícia e já viu as cenas do assalto no site, aprovando a novidade.
Quando inaugurou o posto, há um ano, Cássio instalou 10 câmeras e agora aumentou para 14. Ele acredita que a divulgação das imagens vai ajudar a identificar os bandidos e, ao mesmo tempo, inibir novos assaltos.
Quem também conta com câmeras em sua loja de celulares, no centro de Vila Velha, é o comerciante Sebastião Costa.
Ele disse que há 15 dias os bandidos arrombaram o local, fazendo um buraco na laje. Para sorte do comerciante, o alarme disparou e nada foi levado.
O presidente da Federação das Câmaras de Dirigentes Lojistas (CDLs), Ilson Bozi, acredita que os vídeos vão coibir os assaltos e ajudar os comerciantes a identificar os criminosos, e levá-los à cadeia com mais facilidade.

Elogios e sugestões a secretário
A divulgação das imagens dos bandidos foi elogiada pelos comerciantes, mas com ressalvas. Muitos acham que isso não é suficiente para inibir a ação dos criminosos. Eles defendem policiamento interativo e realização de blitze.
Essa é a opinião do comerciante Eugenio Inácio Martini, que neste ano foi assaltado uma vez, sofreu três furtos, dois arrombamentos e ontem foi surpreendido com um arrastão feito por uma gangue de 15 bandidos, que levou carcaças e capas de celulares de sua loja, no centro de Vitória.
“Acho legal, mas minha preocupação é que a polícia se transforme em polícia virtual. Precisamos de policiais nas ruas”.
A comerciante Ivone Peris da Silva, que já foi amordaçada em um assalto, e o técnico de telefonia Anderson Lucio Soares acreditam que essa ação vai inibir os assaltos.
O secretário da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, ressaltou que a novidade é  uma ferramenta para somar e não substituir o policiamento.

Padaria - Armados com pistolas, dois assaltantes entram em uma padaria em Nova Brasília, Cariacica, no dia 25 de agosto, às 18 horas, e anunciam o assalto, deixando clientes e funcionários apavorados.
Um dos criminosos puxa o cabelo de um menino, aparentando ter 4 anos, que se aproxima. Eles fogem levando R$ 90,00.

Empresa de engenharia - De posse de um pé-de-cabra, um bandido tenta arrombar um portão, às 4 horas do dia 28 de agosto, em Boa Vista, na Serra. O alarme dispara, mas o bandido nem olha para os lados para ver se alguém o observa.
Ao abrir o portão, ele entra no estabelecimento, de onde leva uma máquina digital.

Padaria - Três assaltantes invadem uma padaria em Carapina, na Serra, às 9h30, no dia 30 de agosto. Um deles vai direto para o caixa e rende uma funcionária.
Os outros saqueiam os clientes. Eles fogem em bicicletas levando R$ 70,00, 25 maços de cigarro, 46 cartões telefônicos e três celulares de clientes.

Loja de roupas infantis - Três mulheres arrombam a porta de vidro de uma loja de artigos para crianças, às 4 horas, no dia 26 de agosto. Elas roubam roupas e colocam as mercadorias em sacolas plásticas, fugindo a pé.
O roubo foi em Santa Lúcia, Vitória. Uma delas, antes de fugir, olha para o balcão e é filmada de frente.

Loja de celular - Dois bandidos retiram a arma de dentro da mochila e rendem funcionários e clientes, que são obrigados a ficar de joelhos, inclusive uma menina aparentando ter 6 anos.
Um comparsa dá cobertura no balcão da frente. Eles levam 18 aparelhos. O assalto foi no último dia 1º, por volta das 9h30, em Campo Grande.

Loja de celular - Carregando uma mochila, dois bandidos anunciam o assalto e rendem um vendedor, no dia 21 de junho, às 9 horas, em Campo Grande, Cariacica. A ação dura 27 segundos.
Vários celulares de diversas marcas e cartões de recarga são levados. Os criminosos já tinham praticado um outro assalto na loja.

Loja de celular - Dois criminosos chegam à loja, no centro de Vila Velha, rendem funcionários e clientes. Eram 14h30 de 31 de agosto e um dos bandidos levou um vendedor para o segundo andar, onde recolheu oito celulares, 28 cartões de recarga e seis chips.
As imagens mostram que um dos criminosos estava agitado.

Farmácia - Dois assaltantes armados invadem uma farmácia na Glória, em Vila Velha. O crime foi por volta das 11h30, no último dia 15.
Um deles entra no escritório e o outro saqueia funcionários e clientes. Eles colocam R$ 300,00 e dois celulares em uma mochila e fogem a pé. A ação dura 49 segundos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>