Ser ou não ser
<b> Edição de imagens do
“Big Brother 6” insinua
que Rafael e Gustavo
são homossexuais </b><br>
 <br>
Cena um. O professor de Matemática Rafael diz para o ex-monge Gustavo que daria um beijo na boca dele para provar que não tinha preconceito contra os gays no “Big Brother Brasil 6”.
Cena dois. Brincando de ler pensamentos com o colega, Rafael pergunta para o ex-religioso se ele é homossexual. Cena três. Rafael “faz um servicinho” debaixo do edredom. Gustavo está no mesmo quarto. 
Cena quatro. Rafael diz a Gustavo que ele é o “anjo da casa” e que “nunca vai esquecê-lo”. Toca “The Winners Take It All”, um dos hinos gays do Abba.
Cena cinco. Rafael improvisa um fio-dental e toma sol no bumbum branco. Gustavo vê e ri. Os momentos “fofos”, como os desta seqüência, exibidos na sexta edição do “Big Brother Brasil”, têm sido um prato cheio para os piadistas de plantão. 
Os politicamente corretos que os desculpem, mas até o Grande Irmão não resistiu e insinuou: será que eles são gays? Quem assiste à gincana não tem certeza, mas os fãs do programa ouvidos pela reportagem acreditam que tudo não passa de uma brincadeira. 
Segundo eles, a produção tem caprichado na edição do material bruto e construído a suposta “história de amor” entre os colegas. A idéia deles, ainda de acordo com os espectadores, era dar uma chacoalhada no “BBB”, que andava bastante entediante. 
Coincidência ou não, os fatos que se sucederam dentro da casa ajudaram a ecoar a piada. Sem sexo há quase dois meses, o atrapalhado Rafael começou a subir pelas paredes, e Gustavo, confuso em relação ao amor de Inês, questionou a sua opção sexual. 
A brincadeira não incomoda os familiares dos participantes. Apesar de afirmar que o seu filho não é gay, a mãe do professor paulista, Aloena Giardino, acha que a gozação faz parte do formato do programa. Ela, inclusive, acha as tiradas divertidas.
“Eu conheço bem meu filho, sei que ele é carinhoso mesmo. Ele jamais mediria as palavras para não dar espaço para as armadilhas da edição”, diz ela. 
O pai de Gustavo, Carlos Eduardo de Aguiar, concorda. “Ele não tem dúvidas sobre a sua sexualidade. Você vê, ele está todo apaixonado pela namoradinha dele”, exemplifica, referindo-se à estudante Inês.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>