Fim do 13º e teto para auxílio-doença
<b> Fazem parte do pacote para mudar
os benefícios da Previdência Social
medidas que também alteram as
regras de liberação das pensões </b><br>
 <br>
Para diminuir os gastos com a Previdência Social, há projetos que já estão no Congresso Nacional e fazem parte de um pacote de medidas que podem tirar o governo do vermelho. Entre as opções, a fixação de teto para concessão de auxílio-doença e novas regras para liberar pensão. Há proposta também para o fim do 13º salário dos aposentados.
O governo tentou, no ano passado, aprovar Medida Provisória no Senado Federal com a alteração de inúmeros benefícios, mas a proposta foi rejeitada. Então, o senador Aloízio Mercadante (PT), que era o líder do governo na Casa, assinou um projeto com os mesmos termos cuja tramitação, entretanto, segue o ritmo da agenda dos parlamentares.
Em relação ao auxílio-doença, a intenção é impedir que o benefício seja maior que o salário pago ao trabalhador. Pelos dados da Previdência, atualmente 53% dos segurados que usam o auxílio recebem mais que seis salários mensais.
Mas há pessoas que realmente precisam do benefício, como a gerente financeira de uma rede de farmácias, Sirlene Machado, 41 anos, que pretende pedir ao Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) para se afastar temporariamente.
“Defendo que o governo crie condições para que as pessoas doentes tenham mais opções para fazer seus tratamentos, como é o meu caso. Tive uma trombose na perna em fevereiro e perdi 70% do pulmão esquerdo. Sinto muita dificuldade para trabalhar”, contou.
Outro problema para sanar as contas da Previdência é em relação a pensionistas. Há casos de viúvas e filhos que recebem pensão mesmo que o trabalhador (falecido) tenha contribuído apenas uma vez. A proposta é regulamentar um tempo mínimo de contribuição para que os dependentes tenham direito a solicitar o benefício.
Em outra frente de batalha, ainda em discussão, o governo estuda o fim do 13º salário para aposentados. A proposta é rechaçada por representantes da categoria que sugerem outras medidas que poderiam acabar com o déficit previdenciário.
Entre as sugestões, João Batista Inocentini, presidente do Sindicato Nacional dos Aposentados, Pensionistas e Idosos da Força Sindical, defende sistema misto de arrecadação e cita como exemplo os bancários.
“Os bancos pagam a Previdência sobre o número de trabalhadores. Deveriam pagar sobre o faturamento. Afinal, a quantidade de bancários caiu e as máquinas não pagam Previdência”, observou.

Governo agora quer ouvir todos representantes

O governo decidiu ampliar o debate e analisará a proposta  de reforma da Previdência apoiada pelo “superlobby” de 90 entidades do setor privado. 
“Levamos em consideração todas as sugestões que estão sendo feitas, inclusive esta do setor privado”,  disse ontem o ministro da Fazenda, Guido Mantega. 
“Nós pretendemos ouvir toda a sociedade brasileira, desde o setor produtivo até os beneficiários, de modo que essa será uma discussão aprofundada, feita às claras.”  
Mantega reconheceu que o governo ainda não tem uma decisão tomada sobre como equacionar o problema da Previdência. “A única posição que já temos firmada é que nós temos de melhorar muito a gestão do setor previdenciário”, disse.  
“Mais do que isso, temos de fazer uma discussão profunda para ver se é necessário que se adotem outras medidas.” 
O ministro ressaltou que essa é uma discussão complexa, que em outros países consumiu quase uma década antes de ser encaminhada. “Não vamos demorar tanto assim”, disse.  
A proposta do “superlobby”, que reúne entidades de peso como as confederações da Indústria (CNI), do Comércio (CNC) e Agricultura (CNA), Bovespa, Febraban (bancos), Andima, Fiesp, Fenaseg (seguros) e associações comerciais, prevê que a idade mínima para aposentadoria passaria a 67 anos tanto para homens quanto para mulheres. 
Os benefícios não seriam mais fixados conforme o valor do salário mínimo. Seria implantado um sistema misto entre o de repartição (no qual quem trabalha contribui para pagar os aposentados, como é hoje) e o de capitalização (cada um recebe conforme sua contribuição). 
A proposta do novo sistema valeria só para quem ingressasse no mercado de trabalho após a regulamentação da reforma. Essa e outras sugestões estão em análise, mas o fato é que o governo não conseguiu construir uma posição de consenso e continua dividido nesse assunto. 
Há quem acha que medidas na área de gestão são suficientes para combater o déficit da Previdência, que chegará a R$ 42 bilhões este ano.

Igreja contra mudanças de benefícios 

A Confederação Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB) criticou ontem as mudanças nas regras que estão sendo apresentadas e está disposta a participar de mobilizações contrárias a sua implementação.
O vice-presidente da entidade, Dom Antônio Celso Queiroz, ressaltou que a reforma é necessária, mas precisa ser feita com Justiça, destacando a mobilização da CNBB para “apoiar as lutas contra mudanças de benefícios”, como o fim do 13º salário para aposentados, o aumento da idade mínima e a desvinculação do reajuste do seguro pelo salário mínimo.  
Para Dom Antônio Queiroz, o atual sistema beneficia poucos, mas prejudica muitos.  “Não podemos permitir que algumas classes continuem sendo privilegiadas em detrimento da grande maioria da população”, frisou. A CNBB é presidida pelo cardeal Geraldo Majella Agnelo.
O vice-presidente da CNBB argumentou que políticos, militares e integrantes do Judiciário são os grandes  favorecidos, enquanto a maioria dos aposentados recebe o mínimo. “Um desses absurdos é a aposentadoria vitalícia para deputado”, declarou. 
Outro sistema da Previdência também criticado por Dom Antônio foi o fator previdenciário. “Ele deveria ser um prêmio para quem colaborou muito e recebe de menos e não como um castigo, como acontece hoje”, avaliou. 
A Igreja Católica, segundo o vice-presidente da CNBB, vai participar dos manifestos previstos contra as mudanças. Um deles está previsto para 20 de janeiro, quando a Confederação Brasileira e Aposentados e Pensionistas (Cobap) e federações estaduais esperam reunir 20 mil aposentados num ato público em Aparecida, São Paulo.

ANÁLISE

“Reforma é desnecessária”
“Estão sempre querendo aumentar a idade achando que é preciso fazer mais uma reforma, sobretudo, constitucional.
Acho que a reforma é desnecessária. Temos que parar um pouco com essa obsessão de reformas constitucionais. Você tem uma fragilidade nas regras o que leva uma piora na expectativa das pessoas, um clima de incerteza. Isso é muito desgastante.
Existem propostas nos dois sentidos. O senador Paulo Paim é um dos que defende a extinção do fator previdenciário. Há outros que querem arrochar mais, fazendo com que o indivíduo se aposente ainda mais tarde. É como se fosse o horizonte, quanto mais você pensa em se aproximar mais distante ele fica.
O fato é que esses critérios em geral penalizam as pessoas que começam a trabalhar mais cedo. Então se você começar a estender muito essa idade vai tornar cada vez mais distante o sonho da aposentadoria.
Mas acho que não vai ser fácil fazer uma reforma previdenciária. As condições políticas não favorecem. Há uma resistência muito grande, inclusive, dentro do governo do PT”.
Roberto Piscitelli, professor de Finanças Públicas da Universidade de Brasília (UnB) <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Cidades <br><br>