Mais 700 policiais no litoral
<b> Os policiais vão trabalhar
de bicicletas e quadriciclos
nas praias. Estão sendo criadas
delegacias itinerantes </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins, Thatiana Mello <br>
Com a expectativa de receber 550 mil turistas no Espírito Santo durante o verão – 200 mil a mais que o mesmo período do ano passado – o Estado está destacando mais 700 policiais militares e criando delegacias itinerantes nas praias. Essa foi uma das medidas anunciadas ontem para a Temporada de Verão.
Até março, o foco da segurança estará voltado para as praias, que vão receber policiais militares de áreas administrativas também do interior. Eles vão trabalhar com bicicletas e quadriciclos, nas areias das praias desde São Mateus até Presidente Kennedy.
Hoje, os municípios contam com cerca de 1,5 mil homens, sendo em média 428 em cada escala. Com o reforço, serão cerca de 200 a mais em cada turno, em todo o litoral.
O coronel Paulo Cesar Lugato, comandante geral da Polícia Militar, observou que foram adquiridas também novas viaturas, que já estão circulando, sendo que a compra de outras 120 deve ser licitada ainda no primeiro trimestre de 2006.
Como alguns municípios receberam menos policiais que outros, o coronel explicou que os homens serão usados de acordo com a necessidade de cada local.
A Polícia Civil também levará para as praias centros de atendimento e Departamentos de Polícia Judiciária (DPJs), para que os turistas possam registrar ocorrências. De acordo com o superintendente de Polícia Especializada, Joel Lyrio, serão 422 policiais a mais nas operações especiais.

ÁGUAS
Entre as ações para o verão, a Secretaria de Estado do Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Semam) estará nas praias de Guarapari, Anchieta, Piúma, Marataízes, Conceição da Barra e Pontal do Ipiranga (Linhares) e nos parques estaduais de Itaúnas (Conceição da Barra) e Paulo César Vinhas (Guarapari), para limpeza e conscientização.
A condição do mar de 70 pontos em 46 praias também será informada por placas, indicando se o local está próprio ou impróprio para banho, com atualização semanal. Com as chuvas fortes, a tendência é que algumas praias estejam impróprias. 
Um exemplo é a Praia do Morro, em Guarapari, que teve a medição afetada pelas chuvas. O local foi o escolhido pelas irmãs Rosilene de Souza, 32, e Rosângela de Souza Jorge, 28, de São Paulo, que estão curtindo o lugar.

Ações para não faltar água
Um problema recorrente nos últimos verões, mesmo com o aumento de turistas neste ano, a Companhia Espírito-Santense de Saneamento (Cesan) espera evitar a falta d’água, com a ampliação do fornecimento em 80%.
Um das ações foi a ampliação da estação de tratamento que abastece Serra/Vitória, para que possa funcionar mesmo com as chuvas. 
Já em Guarapari, será inaugurada uma nova estação de tratamento, em janeiro. Mas uma adutora que garante abastecimento para moradores dos 2,2 mil metros finais da Praia do Morro, já está funcionando.

Churrasqueiras são proibidas em Guarapari
Nada de caixas de isopor, vasilhames, engradados e churrasqueiras nas areias de Guarapari. É o que determina um termo de ajustamento de conduta assinado pela prefeitura do município para colocar ordem nas praias da Areia Preta, do Meio, das Castanheiras e dos Namorados.
O acordo firmado com a Secretaria de Estado Extraordinária de Projetos Especiais (Sepes), complementa a determinação, desde outubro, para que a Praia do Morro fique livre de cadeiras e mesas que impeçam o acesso de banhistas à areia. 
Também devem ser feitas obras de revitalização, para melhorar a imagem do balneário, um dos preferidos dos turistas.
Entre as mudanças estão a padronização dos ambulantes da feirinha de artesanato, na Praia do Morro, com a criação de um mercado municipal de artesanato e a pavimentação de algumas ruas que dão acesso às praias, conforme A Tribuna havia divulgado. 
Para melhor circulação dos turistas, o trânsito na orla de Meaípe passa a ser de mão única e a sinalização em toda a cidade, tanto vertical quanto horizontal, será refeita, para melhorar o trânsito.
Também foram criadas comissões para tratar da segurança e da realização de eventos que atraiam mais pessoas. A falta de shows de graça nas praias é uma das reclamações de turistas.

O que eles dizem das praias

Ilha do Boi, Vitória
• O que tem de melhor: “É a praia de Vitória  mais limpa.”
• O que tem de pior: “Em dias de sol quente, é difícil estacionar.” 
Maria José Silluzo Gonçalves, 18, estudante

Areia Preta, Guarapari
• O que tem de melhor: “Moro perto e a praia é limpa.”
• O que tem de pior: “Falta de investimento para receber o turista.”
Andréia Souza Natalli, 34, assistente social

Praia da Costa, Vila Velha
• O que tem de melhor: “Muita gente bonita e área para jogar futebol.”
• O que tem de pior: “Arrastão de gangue e o funk.”
Wallace Lima dos Santos, 19, garçom

Carapebus, Serra
• O que tem de melhor: “A tranqüilidade.”
• O que tem de pior: “A sujeira que se forma com a vegetação e prefeitura não recolhe.”
Vagner Teixeira Couto, 23, caixa de supermercado <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>