Mistura de sotaques
<b> A grega Safira se divide entre
seus três filhos: um judeu, uma
portuguesa e uma italiana
na novela “Belíssima” </b><br>
 <br>
“Safira se casou praticamente com todo o conselho das Nações Unidas.” A frase de Claudia Raia, atriz que interpreta a fogosa grega de “Belíssima”, é uma brincadeira que representa muito bem sua personagem. 
Foram quatro casamentos: com um italiano, um português, um judeu e um japonês. “Acho que ela tem fetiche por homens bem caracterizados”, diz Claudia. 
A prole gerada nesses romances fez com que a diversidade imperasse na casa dos Güney. Mas Safira não foi pioneira na mistura de etnias. 
A “bagunça” começou na geração anterior: sua mãe, a grega Katina (Irene Ravache), abandonou Nikos (Tony Ramos) em seu país natal para se casar com o turco Murat (Lima Duarte), com quem vive até hoje no Brasil. 
“Quando contava que minha personagem seria casada com um turco nos encontros que tive com a comunidade grega, eles sempre diziam: ‘xi, mas tem que ser um turco’, porque eles são povos inimigos”, afirma Irene. 
Mas a intenção do autor da novela, Silvio de Abreu, não é retratar essa rivalidade, mas mostrar a mistura de povos de São Paulo. Ele vê como uma marca da cidade a convivência pacífica de etnias muito diferentes. 
“A família de Safira foi inspirada em várias famílias paulistanas. Existem muitas casas como a deles na Liberdade e no Bom Retiro”, afirma o autor. 
Por obra de Silvio, os parentes de Safira interferem em todos os núcleos da novela. Se eles se juntam para se defender, também juntos eles brigam.
O principal conflito é entre as irmãs Giovanna (Paola Oliveira), a italiana da família, e Maria João, a portuguesa dos Güney (Bianca Comparato). 
A primeira, muito bonita, quer ser modelo; a outra se considera o patinho feio da casa. Não bastasse isso, o pai de Giovanna, Alberto (Alexandre Borges), sempre está presente; o de Maria João, não.
O ex-marido português de Safira fugiu e não dá notícias. “Para que a filha não se sentisse rejeitada, a Safira escreve cartas falsas para ela”, diz Claudia Raia. 
Se a chegada do ex-marido judeu, Freddy (Guilherme Weber), já causa problemas para Safira – a aproximação dele com o filho a deixará enciumada –, a do português vai ser uma boa surpresa, segundo Silvio de Abreu, que ainda mantém o mistério sobre como tudo vai acontecer. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>