NOVELAS
<b> Mecânico vira “príncipe”

Pascoal aparece com novo visual no casamento de
Safira e a grega descobre que é apaixonada por ele </b>
 
Pascoal (Reynaldo Giannechini) não se conforma que Safira (Cláudia Raia) tenha aceitado se casar com o ex-marido Freddy (Guilherme Weber) em “Belíssima”.
Inconformado, ele continua fazendo ameaças à decoradora, avisando que irá fazer o “combinado” entre eles no dia da cerimônia. Safira quase surta toda vez que ouve isso e pede ao mecânico que desista da idéia, afirmando que vai se casar com Freddy por livre e espontânea vontade.
Mas isso, para Pascoal, não é motivo suficiente para desistir de conquistar a morena. Como recebe oficialmente das mãos de Isaac (Vitor Morosini) o convite para o casamento – que será realizado na mansão dos judeus, no bairro do Morumbi – Pascoal toma um “banho de loja” e muda completamente o visual, livrando-se do encardido macacão e da graxa.
Ao chegar no local da cerimônia, quase irreconhecível, tal qual um príncipe, Safira cai de amores pelo mecânico e percebe que é realmente apaixonada por ele, pensando até em desistir do novo casamento. 
Resta saber se o mecânico vai parar por aí ou aprontará algum plano secreto, conforme havia ameaçado.

Duda fica com a fortuna de Omar
Omar (Francisco Cuoco) é friamente assassinado, porém a maioria de seus parentes está mais interessada na leitura do testamento do que nas investigações sobre o autor do disparo que o matou em “Cobras & Lagartos”.
Aliás, a única pessoa que fica realmente perturbada com a morte do milionário é Henriqueta (Cássia Kiss), que acusa Otaviano (Herson Capri), Leona (Carolina Dieckmann), Estevão (Henri Castelli) e Milu  (Marília Pêra) de terem matado o empresário.
Ao abrirem o testamento de Omar, todos ficam boquiabertos quando é revelado o nome de Daniel Miranda (Daniel de Oliveira) como seu principal herdeiro, detentor de 51% das ações da Luxus.
Já Bel (Mariana Ximenes), a sobrinha preferida, herda  49%. A divisão dos bens gera revolta em muita gente, como Milu, Tomás (Leonardo  Miggiorin) e Leona. 
Agora todos querem saber quem é o tal Daniel Miranda. A princípio pensam se tratar de Foguinho (Lázaro Ramos), homônimo de Duda, o verdadeiro herdeiro de Omar. 
Mas logo descobrem que não se trata dele, pois o milionário também deixou uma boa grana para o trambiqueiro, como forma de agradecimento por sua lealdade. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

