“Amor e Ódio” no SBT
<b> A novela será reprisada a
partir da próxima segunda-feira
no lugar de “Rebelde”, que
termina no próximo sábado </b><br>
 <br>
OSBT reprisa a partir da próxima segunda-feira, às 20 horas, a novela “Amor e Ódio”. A trama irá ao ar no lugar de “Rebelde”, que termina no próximo sábado.
Em “Amor e Ódio”, Regina Villa Real (Suzy Rêgo) é uma moça linda, meiga e dona de uma grande fortuna. Seus pais morreram em um acidente quando ela era uma menina. 
Desde então, vive com sua tia Berenice (Cléo Ventura), que a ama como se fosse sua mãe, e com sua prima Laura (Viétia Rocha). As duas têm a mesma idade e cresceram juntas. 
Regina adora a prima, mas Laura não tem esse sentimento. Fria e calculista, Laura sente muita inveja de Regina.
Regina está de casamento marcado com Mauricio Padilha (Edson Fieschi), por quem está completamente apaixonada, mas a recíproca não é verdadeira. 
Ele é um oportunista e só quer se aproveitar do dinheiro de Regina. Para piorar, Mauricio ainda mantém um romance secreto com Laura. A idéia dele é pegar o dinheiro de Regina e fugir com Laura, mas seus planos não dão certo. 
Mauricio tenta demitir Anselmo, administrador dos bens de Regina, para controlar a fortuna de sua futura mulher, mas é desmascarado. Depois, alguns mistérios do passado de Mauricio vêm à tona e atrapalham ainda mais os seus planos. 
Acuado, Mauricio termina seu romance com Laura e abandona Regina no altar. Magoada e humilhada, Regina se transforma numa mulher fria e autoritária, abandona tudo e se muda para a Fazenda Cascavel, herança de seus pais, na pequena cidade de Santa Rita da Esperança. 
Berenice, Laura e Martinha a acompanham. Patrícia, a melhor amiga de Regina, também se muda com ela. Macário (Jonas Mello), o capataz da fazenda, é um sujeito inescrupuloso e mentiroso, capaz de qualquer coisa, até de matar. 
Ele entra em conflito com Regina logo que se conhecem, mas aos poucos Macário acaba se apaixonando por ela e vai se tornar seu grande protetor. Mas uma nova surpresa na vida de Regina ainda está para chegar. 
Na fazenda, ela conhece José Maria (Daniel Boaventura), herdeiro da Fazenda Carvalhais, vizinha de suas terras. Ela quer comprar a fazenda dele e os dois viverão vários conflitos. 
Ele vai se apaixonar por ela, mas Regina tentará resistir, pois seu coração está fechado para o amor. Laura também vai se interessar por José Maria, competindo com a prima. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>