Preso homem que intermediava venda
<b> Charley foi preso em flagrante quando saía do hospital onde
trabalha, em Linhares. Ele faturava 1% do valor dos recibos </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Natalie Marino, Wi <br>
LINHARES – Intermediar, na região Norte do Estado, a venda de recibos falsos para abatimento no Imposto de Renda para médicos e outros clientes do dentista Antenor da Silva Júnior. Essa era a função do faturista de um hospital de Linhares, preso ontem de manhã pela Polícia Federal durante a operação denominada Iceberg que desmantelou uma quadrilha que vinha agindo há quatro anos no Espírito Santo.
Charley Petri Luiz, de 33 anos, residente no bairro Novo Horizonte, em Linhares, foi preso em flagrante por volta das 9 horas, dentro da sala onde trabalha, no setor financeiro do Hospital Unimed, com sede no bairro Colina.
Na mesa dele os policiais federais encontraram e apreenderam diversos documentos que passarão a ser analisados pela Receita Federal.
De acordo com o delegado da Polícia Federal, Daniel Veras, Charley fazia parte do esquema de fraudes há dois anos, angariando clientes e recebendo para isso 1% do valor emitido em cada recibo falso negociado.
Ele informou ainda que o funcionário da empresa tinha essa atividade paralela e agia fora do horário de trabalho, afirmando que o Hospital Unimed de Linhares não tem qualquer envolvimento com a operação criminosa de Charley Luiz.
A presidente do Hospital Unimed de Linhares, a médica Sônia Regina da Silva, informou que o funcionário trabalhava na empresa há pelo menos nove anos, época em que o antigo Semeg (Serviços Médicos Gerais) foi adquirido pela Unimed.
“Estamos todos surpresos com a atitude do funcionário, que até então não tinha nada que o desabonasse. A instituição não tem nenhum envolvimento com a atividade irregular feita por ele. Os recibos não partiram da Unimed e talvez, somente o telefone da empresa tenha sido usado pelo funcionário. Estamos sim, muito preocupados, pois a prisão ocorreu dentro da instituição”, disse a presidente da Unimed de Linhares.
Por volta das 11 horas o faturista, juntamente com a documentação apreendida na mesa dele, foi encaminhado à sede da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha.

Mais de 15 estão na mira
Mais de 15 profissionais da área da saúde, entre eles médicos, dentistas e psicólogos, além de clínicas estão sendo investigados.
Todos são suspeitos de emitir recibos para contribuintes, em esquemas semelhantes ao do dentista Antenor da Silva Júnior – preso ontem –, com o intuito de fraudar os cofres públicos.
A delegada da Receita Federal Laura Gadelha Xavier ressaltou, no entanto, que esse número de pessoas que praticam esse crime pode ultrapassar 200.
Ela alertou ainda que aqueles que estão conscientes que fizeram declaração de renda utilizando documentos falsos, podem preparar uma declaração retificadora e evitar a mordida do Leão em forma de multa. O prazo é até amanhã, quando encerra o período de entrega do imposto deste ano.
Com medo de serem presos, muitos contribuintes correram para retificar as declarações.
Em Linhares muitos contribuintes que compraram recibos procuraram ontem advogados.
Se cumprido o prazo, a declaração retificadora deve ser entregue nas unidades do órgão ou pela internet. Depois de amanhã, a retificadora deve ser enviada pela internet ou entregue em disquete na Receita.
A chefe do grupo de fiscalização de Pessoa Física, Ana Paula Carvalhinho, lembrou que é possível também fazer a declaração retificadora de até cin co anos antes para evitar ser flagrado em delito, já que o órgão pode investigar declarações feitas durante esse período.

Conselhos aprovam a operação
A presidente do Conselho Regional de Odontologia, Margareth Pandolfi, afirma que nunca na história do sindicato ocorreu um episódio como o de ontem. “O profissional que vende um recibo está agindo ilegalmente e a Receita Federal está certa em cumprir o seu papel”, disse.
O secretário geral do Conselho Regional de Medicina (CRM-ES), Celso Murad, afirmou que desconhece médicos que vendam recibos. “Estamos sofrendo uma sobrecarga muito grande fiscal. A venda de recibo é até um contra-senso”. Segundo ele, cada recibo representa mais custos para o médico.

Contribuinte deixa recado
No afã de conseguir desconto no Imposto de Renda de forma ilícita, um contribuinte cometeu um erro grosseiro: anotou na declaração “arrumar este recibo” e enviou os dados para a Receita Federal com essa observação.
Ao identificar a anotação, os fiscais da Receita Federal logo perceberam que se tratava de uma tentativa de sonegar imposto, o que acabou por ajudá-los a chegar ao dentista Antenor da Silva Júnior, que fornecia os recibos falsos.
Por outro lado, o contribuinte também vai ter de prestar esclarecimentos e serão investigadas outras declarações que foram apresentadas ao longo dos últimos cinco anos – período sobre o qual a Receita Federal ainda pode tomar providências quando constata irregularidades.
A delegada da Receita Laura Gadelha Xavier disse que, além de pagar o imposto que deve, o contribuinte que for pego omitindo rendimentos é multado num valor equivalente a 150% sobre o tributo devido.
Também foi ressaltado que não é apenas o aspecto tributário, mas o contribuinte flagrado nessa situação pode responder a um processo criminal.
Além desse cliente, Antenor fornecia recibos para Bahia, Minas Gerais, Rio de Janeiro e São Paulo. Conforme levantamento da Receita, mais de 600 declarações nos últimos três anos tinham documentos fornecidos pelo dentista e serão investigadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>