Radares e pardais em Vitória
<b> Câmera que vai vigiar avanço de
sinal na Beira-Mar começa a ser 
testada hoje. As avenidas César
Hilal e Dante Michelini terão radar </b>
 
Fechando o cerco a motoristas infratores, radares e pardais, que vão filmar e fotografar quem avançar sinal ou parar na faixa de pedestre, começam a ser instalados em ruas e avenidas de Vitória.
Inicialmente, os pardais vão funcionar durante 30 dias, em caráter experimental, flagrando infrações durante 24 horas. Vencido esse prazo, eles começam a multar.
O primeiro, cuja instalação deve terminar hoje, vai ficar na avenida Marechal Mascarenhas de Moraes (Beira-Mar), em Bento Ferreira. Outro será instalado na rua Carlos Martins com a avenida Anulpho Barbosa, em Jardim Camburi.
Só que durante o período de teste será reavaliado o horário que os aparelhos irão multar, considerando a questão da segurança, segundo o secretário de Transportes e Infra-Estrutura Urbana de Vitória, Artur Neves.
“É provável que os aparelhos sejam desligados durante a madrugada. Não descarto, inclusive, que eles sejam retirados desses locais e instalados em outros pontos mais críticos”, disse o secretário.
A diferença é que o equipamento de Jardim Camburi vai filmar e o de Bento Ferreira, fotografar as infrações. “Queremos estudar qual dos dois é o mais eficiente”, explicou o secretário.
Paralelo a isso, uma empresa foi contratada para fazer uma pesquisa visando identificar quais são os cruzamentos onde ocorre mais avanço de sinal.
Assim que o estudo for concluído, será aberta a licitação para comprar 25 aparelhos, que serão instalados nos pontos indicados.
“Pretendemos começar a instalar os outros aparelhos neste ano e concluir no início do ano que vem”, disse Artur.
Após essa fase, será a vez de instalar radares que marcam a velocidade em, pelo menos, 10 pontos da cidade.
Entre os locais estão a avenida Beira-Mar (na Curva do Saldanha da Gama), rodovia Serafim Derenze, avenida César Hilal com a avenida Vitória e em pontos críticos próximos a escolas.
Motoristas que trafegam pelas avenidas Dante Michelini e Marechal Mascarenhas de Moraes, em frente ao Sesi, também devem ficar atentos, pois dois radares serão colocados nos locais.
Nas rodovias federais, quatro pardais estão sendo instalados em Venda Nova do Imigrante e outros 20 estão em análise, segundo o superintendente do Departamento Nacional de Infra-Estrutura e Transportes (Dnit), Élio Bahia.

Onde vão ficar

Pardais ou dedo-duro (*)
n Avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, em frente ao Instituto Braille, em Bento Ferreira, Vitória
n Rua Carlos Martins com a avenida Ranupho Barbosa dos Santos, em Jardim Camburi
(*) Fotossensores que flagram infrações sem mostrar a velocidade
Lombadas eletrônicas (*)
n Avenida Beira-Mar (na Curva do Saldanha da Gama)
n Rodovia Serafim Derenze (em dois pontos, perto da curva da morte e próximo a entrada da Faesa, em São Pedro)
n Avenida César Hilal com a avenida Vitória
n Em vários pontos críticos próximos a escolas (os locais ainda estão sendo definidos)
(*) Que marcam a velocidade
Radares fixos (*)
n Avenida Dante Michelini, na altura do segundo Píer, sentido Jardim Camburi
n Avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, em frente ao Sesi
(*) Que não visualiza a velocidade

Motoristas reclamam de armadilhas

Falta de sinalização e radares escondidos são as principais reclamações de motoristas que excedem a velocidade e são multados.
O advogado Paulo Fernandes Silva disse que seus clientes buscam orientação sobre como recorrer de multas que receberam ao passar em locais que eles classificam como armadilhas, sem a indicação de que há fiscalização.
Pensando nisso, o vereador Paulo Francisco Mendes (PFL), de Sorocaba (SP), fez um projeto que obriga a pintura dos radares com tinta amarela refletiva.
A idéia foi aprovada por motoristas e juristas capixabas. Para o advogado de trânsito Anaildo Francisco Ferreira, são fundamentais as mudanças antes da aplicação das multas.
“Tem de instalar radares, sim, mas primeiro é preciso tapar os buracos, melhorar o asfalto e a sinalização”, disparou.
Moradores e comerciantes de locais onde há radares também reclamam. Muitos defendem a retirada dos equipamentos porque não há respeito à sinalização.
“Com certeza diminuiu o número de acidentes mas, em períodos como o verão, fica impossível pedestre atravessar, porque ninguém pára na faixa.  Falta educação ao motorista. Por isso, o melhor é colocar um semáforo”, defendeu a comerciante Áurea Reis de Freitas, que trabalha diante do radar da ES-010, em Jacaraípe, na Serra.

Fique atento

n Velocidade máxima de 40km/h
• Até 48km/h
Multa: R$ 85,13 e 4 pontos
• Acima de 48km/h até 60km/h
Multa: R$ 127,69 e 5 pontos
• Acima de 60km/h
Multa: R$ 574,62 e 7 pontos, apreensão e suspensão da carteira
n Velocidade máxima de 60km/h
• Até 72km/h
Multa: R$ 85,13 e 4 pontos
• Acima de 72km/h até 90km/h
Multa: R$ 127,69 e 5 pontos
• Acima de 90km/h
Multa: R$ 574,62 e 7 pontos, apreensão e suspensão da carteira
n Velocidade máxima de 80km/h
• Até 96km/h
Multa: R$ 85,13 e 4 pontos
• Acima de 96km/h até 120km/h
Multa: R$ 127,69 e 5 pontos
• Acima de 120km/h
Multa: R$ 574,62 e 7 pontos, apreensão e suspensão da carteira
n Velocidade máxima de 100km/h
• Até 120km/h
Multa: R$ 85,13 e 4 pontos
• Acima de 120km/h até 150km/h
Multa: R$ 127,69 e 5 pontos
• Acima de 150km/h
Multa: R$ 574,62 e 7 pontos, apreensão e suspensão da carteira
n Velocidade máxima de 120km/h
• Até 144km/h
Multa: R$ 85,13 e 4 pontos
• Acima de 144km/h até 180km/h
Multa: R$ 127,69 e 5 pontos
• Acima de 180km/h
Multa: R$ 574,62 e 7 pontos, apreensão e suspensão da carteira

Fontes: Código Trânsito Brasileiro e lei 11.334/06, publicada ontem no Diário Oficial da União.

Ranking dos radares

 Jacaraípe (ES-010)
n Localização: Km 15,9, no cruzamento da avenida Abdo Saad com a rua Guarani, sentido Manguinhos, na Serra
n Índice de infrações: 0,121%
n Média mensal de veículos: 142,9 mil
n Média mensal de multas: 173,25
Velocidade máxima: 40km/h

 Darly Santos (ES-471)
n Localização: Km 2,9, no sentido avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha
n Índice de infrações: 0,110%
n Média mensal de veículos: 168,9 mil
n Média mensal de multas: 186,25
Velocidade máxima: 60km/h  

 Cariacica (ES-080)
n Localização: Km 9,9, em Cariacica-Sede, próximo à Escola São João Batista, no sentido Itacibá
n Índice de infrações: 0,094%
n Média mensal de veículos: 95,5 mil
n Média mensal de multas: 89,25
Velocidade máxima: 40km/h

 Setiba (ES-060)
n Localização: Km 41,2, em Setiba, Guarapari, próximo ao Setibão Material de Construção
n Índice de infrações: 0,069%
n Média mensal de veículos: 218,9 mil
n Média mensal de multas: 151,75
Velocidade máxima: 60km/h  

 Praia Grande (ES-010)
n Localização: Km 21,9, próximo à Pousada Veleiros, em Fundão, no sentido Nova Almeida
n Índice de infrações: 0,068%
n Média mensal de veículos: 135,9 mil
n Média mensal de multas: 92,25
Velocidade máxima: 50km/h 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

