SBT faz cobertura das eleições
<b>  </b>
 
Amanhã, a equipe de jornalismo do SBT fará uma cobertura completa do segundo turno das eleições e, para isso, prepara uma série de reportagens sobre o processo de votação e apuração dos votos. 
Das 8 às 17 horas, jornalistas entrarão ao vivo, informando de hora em hora, sobre o andamento das eleições nas principais capitais do País onde haverá, inclusive, segundo turno para governador. 
Além disso, também serão mostrados flashs ao vivo acompanhando os candidatos à Presidência da República Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Geraldo Alckmin (PSDB) durante a votação. 
Cerca de 60 jornalistas foram escalados para cobrir as eleições. Durante toda a manhã, a missão de manter o telespectador informado ficará a cargo da jornalista Joyce Ribeiro. 
Carlos Nascimento comandará a cobertura à tarde e Ana Paula Padrão conduzirá o turno da noite. Ainda no horário nobre, será transmitido um programa de 10 minutos, repercutindo os fatos políticos mais importantes do dia. A cobertura segue sob o comando de Hermano Henning. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

