Novo teste para homem infértil
<b> Exame com laser detecta os espermatozóides com defeitos genéticos
e permite um melhor tratamento da infertilidade masculina </b><br>
Antônio Marinho <br>
Pelo menos 10% dos casos de infertilidade no casal são de origem desconhecida. Nos homens, há casos em que o exame de espermograma parece normal, mas os espermatozóides apresentam defeitos no seu DNA (a sigla em português da molécula que carrega as informações genéticas).
Agora esses danos na célula sexual masculina podem ser detectados, permitindo alguma forma de tratamento da infertilidade.
Por meio de um equipamento chamado citômetro de fluxo, especialistas em medicina reprodutiva analisam o DNA e a capacidade de sobrevivência dos espermatozóides.
“Exames convencionais do sêmen indicam apenas a qualidade da amostra no momento da coleta. A apoptose, isto é, a morte celular programada, é responsável pela fragmentação do DNA, levando à infertilidade masculina. Isso significa que espermatozóides aparentemente normais podem apresentar defeitos. Agora isso é detectado”, diz o especialista em Reprodução Humana Marcello Valle, e médico da Maternidade Escola da UFRJ e da Clínica Origen.
Valle e sua equipe estão fazendo estudos com o citômetro para saber o índice de espermatozóides com falhas de DNA na população de homens inférteis no Brasil.
E os especialistas querem saber ainda se essas falhas são as mesmas encontradas em populações da Europa e dos Estados Unidos.
“Nesses casos, alguns procedimentos podem ser indicados para tratar a infertilidade masculina, como a retirada de espermatozóides diretamente dos testículos por meio de biópsia aberta ou punção aspirativa. Essas células têm melhor qualidade. Outra saída é tentar melhorar a qualidade do sêmen com o uso de vitaminas e minerais antioxidantes”, diz o médico.
Segundo ele, um dos objetivos da pesquisa é reduzir o número de casos de infertilidade de origem desconhecida.
Além de danos no DNA dos espermatozóides, Valle explica que uma das principais causas de infertilidade masculina corrigível é a varicocele. Trata-se de uma dilatação anormal das veias, semelhante a varizes, que drenam o sangue do testículo.
A doença aumenta o risco de apoptose. Outra provável causa é a infecção genital por bactérias.

Tire suas dúvidas
O que é citômetro de fluxo?
É um aparelho que analisa o DNA e mostra outras características das células num fluxo líquido, no qual todas são submetidas a sensores eletrônicos.
O primeiro citômetro de fluxo da América Latina foi instalado no laboratório de imunoparasitologia da Fiocruz em 1988. Esse tipo de equipamento é usado principalmente para análise das células de pacientes com leucemia e Aids.
Basicamente para a contagem das células T (um tipo de glóbulo branco que desempenha papel importante no sistema imunológico).
Como funciona o equipamento?
As amostras do sêmen são avaliadas no citômetro de fluxo, no qual um feixe de laser identifica os espermatozóides normais e os danificados.
A técnica usada na pesquisa da UFRJ e que permite testar a fragmentação do DNA do espermatozóide é chamada ensaio da estrutura de cromatina do espermatozóide ou SCSA (sperm chromatin structure assay).
Quanto mais alto o índice de fragmentação do DNA, pior a qualidade da amostra analisada.

Alerta para distúrbios de voz e audição
Os distúrbios da voz estão entre as principais causas de afastamento de professores e profissionais de telemarketing, segundo os sindicatos de cada categoria. Cerca de 70% dos professores, por exemplo, terão algum distúrbio de voz no decorrer de sua carreira. Entre 10% e 15% serão afastados do trabalho.
No caso dos profissionais de telemarketing, que trabalham até seis horas por dia com fones de ouvido, os problemas de audição juntam-se aos distúrbios da voz entre as doenças que mais afastam os funcionários.
Segundo Luís Carlos Alves de Sousa, coordenador da Campanha Nacional da Audição, os problemas auditivos já correspondem a 20% do total de faltas no trabalho em todo o mundo.
No início deste ano, a Academia Brasileira de Laringologia e Voz encaminhou para o Ministério do Trabalho um consenso para que as doenças ocasionadas pelo uso constante da voz no trabalho sejam incluídas como ocupacionais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>