Apartamento novo mais caro
<b> Em Vitória, está havendo uma corrida para aprovar construção
de edifícios antes que legislação mais rigorosa entre em vigor </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Flávia Martins <br>
Benefícios
• O projeto do novo PDU regulamenta instrumentos legais criados pelo Estatuto da Cidade (Lei nº 10257/2001), para indução da ocupação de áreas estagnadas, como a região entre a Praia do Canto e o Centro, e de áreas de interesse social, como a construção de casas populares.

Entre eles estão:
• Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU) progressivo no tempo – Caso o proprietário não utilize a área, o município vai aplicar o tributo de valor crescente ano a ano.
• Desapropriação com pagamento em títulos da dívida pública – Depois de cinco anos de cobrança do IPTU progressivo.
• Outorga onerosa do potencial construtivo – Poderá ser cobrada contrapartida, para quem quiser construir mais do que os índices permitidos na região.
• Operações Urbanas Consorciadas – Um tipo de Parceria Público Privada (PPP), com a implantação de obras e equipamentos de interesse público, em troca da alteração de índices e do tipo de uso permitido em determinada área, aprovado por audiência pública e lei específica.
Fonte: Plano Diretor Urbano (PDU).

Igreja, só aprovada por morador

Além de ocuparem menos a espaço, em relação à área de terreno, e terem mais vagas de estacionamento, os grandes empreendimentos, como condomínios, shoppings, hipermercados e grandes templos religiosos, só serão aprovados pela prefeitura se tiverem o aval da população.
Com o novo Plano Diretor Urbano (PDU), todos os grandes projetos, principalmente na Praia do Canto, Jardim da Penha e Jardim Camburi, só serão aprovados se for feito um Estudo de Impacto de Vizinhança.
O secretário municipal de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, ressaltou que o objetivo do estudo é medir quanto o estabelecimento vai prejudicar a região, como o impacto no trânsito, nas atividades comerciais e no meio ambiente. O empreendedor fica responsável por fazer alterações que minimizem os impactos.
Além de aumentar a participação da população na aprovação de novos projetos, os moradores da capital também terão mais representavidade no PDU. Hoje, o conselho de PDU, que participa da revisão da lei cada 10 anos, e aprova os grandes empreendimentos, é formada por 19 membros, entre representantes da prefeitura e de entidades representativas. Há somente três representantes de moradores.
Com a mudança, serão 21 membros: sete da prefeitura, sete de entidades representativas ligadas à construção civil, e outros sete de associações de moradores.

Com aval da população

• Prédios ou condomínios residenciais, nos bairros Praia do Canto, Jardim da Penha, Jardim Camburi e parte de Bento Ferreira (zonas de ocupação controlada), que precisem de mais de 100 vagas de garagem, ou tenham mais de 100 unidades ou apartamentos.
• Prédios ou condomínios residenciais em qualquer área da cidade, que precisem de mais de 200 vagas de garagem, ou possuam mais de 200 unidades, ou apartamentos.
• Lojas ou salas comerciais isoladas, ou em conjunto, localizadas em qualquer área da cidade que demandem mais de 200 vagas de estacionamento, ou possuam mais de 5 mil metros quadrados de área.
• Todos os grandes projetos, públicos ou privados, só poderão ser aprovados após realização de audiência pública.
• Deverá ser feito um Estudo de Impacto de Vizinhança, que serve para medir os efeitos de uma grande obra em uma região. Esse estudo deverá ser aprovado em audiência pública.
• De acordo com o resultado, a obra poderá até ser proibida ou o responsável por ela terá de fazer ajustes para garantir que o bairro não sofra modificações que possam destruir suas qualidades, as atividades econômicas e o meio ambiente. O empreendedor deve fazer as intervenções necessárias para minimizar os impactos.
Fonte: Sedec.

Propostas em outros municípios da Grande Vitória

Pousadas em Viana
Pousadas, restaurantes, casas de chá e construção de condomínios residenciais. Esses são alguns dos pontos que estão sendo discutidos pelo Plano Diretor Municipal (PDM).
A previsão é de que esses empreendimentos sejam instalados no trecho entre o posto da Polícia Rodoviária Federal à Ponte do Rio Jucu, que divide os municípios de Viana e Domingos Martins. Para elaborar o PDM está sendo feito um mapeamento do município.

Pólo industrial na Serra
A Serra está fazendo a revisão do PDU para, então, abrir para discussão popular. A previsão é de que isso ocorra em setembro.
Embora não exista nada definido, existem discussões sobre a construção de um pólo industrial ligando o contorno, nas imediações de Carapina, até a BR-101, próximo a Timbuí.  Nesse espaço  há projetos para pequenos comércios, como padarias, restaurantes, farmácias, para atender grandes indústrias.

Discussões em Cariacica e Vila Velha
O município de Cariacica está iniciando a elaboração do PDM para discutir sobre o ordenamento da cidade, áreas de comércio, trânsito, atração de atividades econômicas e produtivas. Existe discussões para fomentar o setor moveleiro e de confecção. 
Em Vila Velha, o PDU está em fase de revisão. A previsão é de que a conclusão seja em maio de 2006, para que o projeto seja enviado à Câmara para ser apreciado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>