Confusão no altar
<b> Cemil invade o casamento
de Mônica e Alberto, deseja
muita infelicidade ao casal e
vai curtir a vida em “Belíssima” </b><br>
 <br>
Depois de muito atraso, choradeira e confusão, o plano de Alberto (Alexandre Borges) funciona e Mônica (Camila Pitanga) se casa com ele nas cenas que vão ao ar a partir de sexta-feira, em “Belíssima”.
O executivo não contava, no entanto, com a interrupção de Cemil (Leopoldo Pacheco), que invade o casamento para dizer poucas e boas ao casal.
A doméstica corre e se tranca numa sala ao ouvir o discurso de Cemil. O operário diz que os dois se merecem e deseja muita infelicidade para o casal. 
O executivo parte para cima do operário, mas os dois são separados pelos convidados do casamento. Acompanhado por Ornela (Vera Holtz), Cemil se retira do salão, aliviado com o desabafo.
Alberto vai imediatamente atrás da noiva e tenta acalmá-la. Para enxugar as lágrimas de Mônica, Alberto argumenta que Cemil é um homem invejoso e que não agüenta ver a felicidade alheia. Recomposta, a noiva segue em frente com a cerimônia.
Durante a festa, Mônica e Alberto dançam apaixonados ao som de uma valsa, enquanto todos batem palmas para os recém-casados. Num canto do salão, Giovana (Paola Oliveira) aproveita para provocar a tia Ornela perguntando por Mateus (Cauã Reymond) e Edmilson (Leonardo Carvalho) fica atrás de Dagmar (Sheron Menezes). 
Às vésperas do casório, porém, Alberto não resiste aos encantos da agente de modelos Rebeca (Carolina Ferraz) e passa a noite em seu apartamento em cenas que vão ao ar amanhã.
Já outro casal começa a se formar também no capítulo de amanhã. Com paciência e serenidade Nikos esperou pelo dia que teria Júlia em seus braços, e este dia finalmente chega. 
O grego vai de surpresa ao apart hotel da amada e a convida para jantar. Os dois se divertem e relembram a Grécia. Aos poucos, Júlia e Nikos vão se aproximando, olhando nos olhos um do outro. Delicadamente, ele segura o rosto dela com as mãos e a beija. Na saída do restaurante, o grego diz que vai levar Júlia para casa. 
No início ela diz que não precisa, mas depois resolve se deixar levar pela emoção. “Vamos fazer de conta que nós estamos de novo na Grécia e que você está me levando para uma caverna, para sua casa ou para o meu apart... Eu quero ir com você...”, sussurra ela. E assim eles têm a primeira noite de amor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>