Ano dos vexames
<b> Retrospectiva mostra que
2005 foi um ano marcado
por barracos no mundo
das celebridades </b><br>
 <br>
O ano de 2005, segundo o horóscopo chinês, foi o Ano do Galo. No mundo das celebridades, mais parece ter sido o ano das brigas de galo. Ou então, nem foi do galo, mas do mico. 
Os famosos protagonizaram, nos últimos 12 meses, barracos que, não raramente, os transportaram das páginas de variedades dos jornais para as de polícia.
Foi o caso do pagodeiro e apresentador de TV Netinho, que, poucos meses depois de ter sido acusado de agredir sua namorada, esqueceu de tomar o chá de camomila antes de uma festa e desceu o braço no Repórter Vesgo (Rodrigo Scarpa). 
Ao lado do “Silvio Santos” (Wellington Muniz), Vesgo foi considerado a maior pedra no sapato das celebridades brasileiras. Carolina Dieckmann, Silvio Santos, Clodovil,  Daniella Cicarelli... ninguém escapou do poder perturbador dos inquisidores.
É verdade que, alguns dos famosos, como a modelo e apresentadora da MTV Daniella Cicarelli e Silvio Santos, com um pouco de jogo de cintura, conseguiram se livrar dos malas rapidinho.
Daniella, por exemplo, teve motivos para calçar as sandálias da humildade. Desde maio, Cicarelli procura se manter longe dos escândalos.
Ela tem suas razões, uma vez que protagonizou um dos momentos mais vergonhosos do ano ao expulsar Caroline Bittencourt durante seu casamento com Ronaldo no Castelo de Chantilly.
As páginas de política foram as campeãs da vergonha. Em sintonia com o horóscopo chinês, teve até publicitário famoso sendo preso por crime ambiental ao participar de brigas-de-galo.
E qualquer pessoa bem informada sabe que dinheiro na cueca pode provocar alergia. Abaixo, o a galeria da vergonha de 2005.

Galeria da vergonha

Coitada da sol
Deborah Secco, a Sol de “América”, pagou alguns dos maiores micos da teledramaturgia nacional:
1) Se espremer para caber dentro de uma caixa de papelão.
2) Se espremer até conseguir entrar em um porta-luvas.
3) Esfregar o chão de uma lanchonete enquanto é humilhada pelos colegas gringos.
4) Rebolar com roupas mínimas em cima de um balcão.
5) Servir de cobaia para uma experiência científica.
6) Trabalhar vestida de Estátua da Liberdade nos Estados Unidos.

O fora de
Bonner Simpson
Qual o problema em ser comparado a Homer Simpson, um dos personagens de desenho mais queridos do mundo? Bem, Homer nunca leu um livro e não sai da frente da TV. A comparação foi feita por William Bonner, editor do “Jornal Nacional”. 
Quem relatou o episódio foi um grupo de professores da USP que visitou a TV Globo para acompanhar a produção do maior telejornal do País. Bonner disse que se referia a “pais de família, trabalhadores”.

Fora de controle
Apesar do rosto da decoradora Sandra, 36 anos, ter ficado cheio de marcas roxas, seu namorado, o cantor e apresentador Netinho, de 35 anos, garantia que tudo tinha sido apenas uma briga de amor. Nove meses depois, Netinho deu um soco na orelha do Repórter Vesgo (Rodrigo Scarpa).
Em julho, Netinho jogou um pandeiro na cabeça de um garoto que havia tentado fazer um chifrinho em sua cabeça, incentivado pelo “Pânico na TV”.

Clodovil longe da Globo
Clodovil na Globo? Claro que sim. Nos anos 80 e na “TV Mulher”, só se for. Em janeiro de 2005, depois de ter sido demitido da Rede TV! por falar mal de Luísa Mell, o apresentador espalhou por aí que a maior emissora estava de olho nele.
O assessor do apresentador disse, na ocasião, que “Clô só não foi para a Globo porque a multa da rescisão do contrato com a Rede TV! era alta, de R$ 1 milhão”. A Globo, claro, negou tudo. Clô também merece entrar para a galeria da vergonha por suas brigas com a trupe do “Pânico”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>