Eles existem mesmo
<b>  </b>
 
Embora muitas vezes a semelhança entre novelas e fatos reais seja mera coincidência, é comum novelistas homenagearem alguns conhecidos, criando personagens baseados em pessoas que existem na vida real, o que gera histórias divertidas. 
Em “Páginas da Vida”, por exemplo, Manoel Carlos se baseou em uma fotógrafa de verdade para dar vida a Isabel Fernandes, interpretada por Vivianne Pasmanter. 
A idéia partiu depois que o autor foi clicado pela carioca Isabel Becker. Empolgado com a especialidade da fotógrafa – registrar todos os momentos de noivas no dia do casamento –, ele tomou emprestado também seu primeiro nome. 
“Achei que a personagem daria uma boa história”, admite. Pega de surpresa, a homenageada diz estar curtindo a repercussão. “Desde que a novela começou, recebo telefonemas de vários estados, de pessoas interessadas no meu trabalho”, comenta. 
Ela rebate com bom humor às brincadeiras sobre a relação da personagem com um homem casado. “Aí já é demais! Somos iguais só na profissão mesmo.” 
Em menor grau, outros autores também se baseiam em pessoas próximas ao escreverem suas tramas. Cunhado de Silvio de Abreu, Cyro Laurenza está acostumado a ouvir seu nome na televisão. 
“‘Estive’ em ‘Rainha da Sucata’ e, agora, em ‘Belíssima’. Sempre brinco com o Silvio que meu nome dá ibope, e até já dei autógrafo”, comenta, rindo. 
Na Record, os autores também confessam o hábito. Para criar o papel de Gabriel Braga Nunes em “Cidadão Brasileiro”, Lauro César Muniz resgatou detalhes da vida de seu pai. “Ele tinha um negócio próspero, como o Antônio, e um dia perdeu tudo”, revela. 
Por sua vez, Cristianne Fridman admite ter se apropriado da alegria de sua mãe para conceber a descontraída Zuzu (Marilu Bueno), de “Bicho do Mato”. 
Mais discreto, o autor de “Cobras & Lagartos” prefere manter o mistério sobre a musa inspiradora de Milu (Marília Pêra). 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

