Entre o amor e o ódio
<b> “Páginas da Vida”, que se
chamaria “Amor x Casamento”,
retrata as alegrias e as crises
dos relacionamentos a dois </b>
 
Do casamento perfeito, que dura até a morte, à relação que acaba com rancor e traição, “Páginas da Vida” propõe uma reflexão sobre a união entre homens e mulheres. 
“A instituição do casamento está na base da minha dramaturgia. O nome original de ‘Páginas da Vida’ era ‘Amor x Casamento’. Hoje, o que os casais mais fazem é discutir a relação. Achei que era fundamental trazer isso para a novela”, diz Manoel Carlos.
Para o diretor Jayme Monjardim, é justamente a discussão sobre o casamento o ponto forte da novela. “‘Páginas’ representa todas as famílias, mostra todos os tipos de relacionamentos e de emoções. O grande charme é a história das relações humanas”, diz. 
Entre os mais de 80 personagens que têm uma relação estável na trama, há pelo menos 30 que passarão por momentos de dificuldades em seus relacionamentos. 
Para tratar do assunto, Manoel Carlos criou 14 casais, cada um com uma história e um problema diferente, que certamente causarão a identificação do público.
O psicólogo Antonio Carlos Alves de Araújo, que trabalha há 20 anos com terapia de casais, considera válido “Páginas” trazer à tona a discussão, mas diz que isso não resolve o problema de ninguém.
“A novela não muda a vida das pessoas, apenas levanta discussão.” 
O cardápio de casamentos de “Páginas da Vida” não exclui nenhuma relação. Helena (Regina Duarte) e Greg (José Mayer), por exemplo, representam o típico casal em crise. 
Depois de anos de convívio, os cônjuges deixam de se dedicar ao relacionamento e passam a se preocupar mais consigo mesmos. “O Greg é um homem que não tem repouso, um grande amante. Na verdade, é um canalha”, diz o ator José Mayer. 
Mais um casal que chama a atenção é Selma (Elisa Lucinda) e Lucas (Paulo César Grande), que não são casados oficialmente. “Quero mostrar que existem relacionamentos que independem de compromissos sacramentados e oficiais. Se existe amor e tolerância, a convivência pode ser muito prazerosa”, fala o autor. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

