Bolsas e estágios para 650
<b> A oportunidade será oferecida a
alunos que queiram atuar na
área industrial. Candidatos farão
prova de Português e Matemática </b>
 
Os alunos da rede pública vão ter mais um caminho a seguir para se aprimorar, além dos cursos técnicos oferecidos nas escolas estaduais e os que vão ser comprados em colégios particulares: pelo menos 650 terão bolsa de estudos e vagas para estágio na área industrial.
As oportunidades fazem parte do programa Espírito Santo em Ação, que está em fase de elaboração. Contudo, a secretária de Estado da Educação, Anna Maria Marreco, já assegurou o número de beneficiados no projeto.
Anna Maria também informou que vão ser seis cursos, os quais serão oferecidos em municípios da Grande Vitória, Aracruz e Anchieta, onde concentram-se as grandes indústrias.
A diferença das iniciativas já desenvolvidas pela Secretaria de Estado da Educação (Sedu) e esse programa é que, agora, os alunos vão receber dinheiro – valor ainda a ser definido – para estudar. As escolas vão ter de se credenciar para receber esses estudantes.
Para tanto, eles serão submetidos a uma prova de conhecimentos de Português e Matemática. No critério de seleção também vai ser considerado o perfil socioeconômico do candidato. Até o próximo mês, será divulgado o edital com todas as informações sobre o programa.
VALE
Mas, na área industrial, já existem oportunidades para jovens. A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), por exemplo, abriu inscrições para cadastrar 120 aprendizes no curso de formação de Oficiais de Operação Ferroviária. 
Um dos atrativos é que a Vale contrata praticamente todos os formandos, depois de passar por uma avaliação.
Ter 18 anos e conclusão do ensino médio em qualquer área são os pré-requisitos para fazer o curso. As inscrições devem ser feitas no endereço www.cvrd.com.br, no link Recursos Humanos.
Durante o curso, são ministradas aulas teóricas e práticas. A fase teórica é realizada no Senai, com carga horária de 200 horas, equivalente a um período de 40 dias. Nessa etapa, o aprendiz recebe bolsa de R$ 350,00/ mês.
A parte prática é realizada na Vale. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

