Os resultados dos tratamentos
<b>  </b>
Roberta Peixoto 
Eletroporação, drenagem e ultra-som: melhora da pele

A universitária Luana Antunes do Amaral, 21, acredita que o tratamento estético veio em boa hora, principalmente por conta da chegada do verão. Ela freqüentou por cerca de uma hora e meia durante cinco dias o Centro Avançado de Terapia Estética (Ceate), localizado na Enseada do Suá.
“Os procedimentos foram todos relaxantes e não doeu nada. Posso afirmar que houve diferença. Senti uma aliviada enorme no culote. Pretendo continuar o tratamento. Antes de iniciar as sessões incluí a caminhada na minha rotina. O meu objetivo é perder 10 quilos”.
De acordo com a avaliação das profissionais que a acompanharam, a paciente iniciou o tratamento apresentando um quadro de celulite avançado (grau 3), leve retenção de líquido, aspecto da pele desvitalizada, opaca, com regiões frias, indicando, inclusive e déficit circulatório. O tratamento se concentrou na redução de celulite nas coxas e no glúteo.

Técnicas utilizadas
• Eletroporação – equipamento que permite a permeação de um ativo escolhido de acordo com o caso da paciente.
• Ultra-som – equipamento usado para fazer a quebra dos nódulos de celulite, aumentar o metabolismo, a circulação local e fazer a reorganização das fibras colágenas.
• Drenagem linfática – técnica manual que promove a melhora da circulações sangüínea e linfática e redução da retenção de líquido.

n O que dizem as especialistas
O acompanhamento da paciente foi feito pelas fisioterapeutas Fernanda Burgarelli e Rovena Lora. Elas afirmam que Luana freqüentou todas as sessões, mantendo uma alimentação balanceada e praticando exercício físico diariamente. 
As profissionais afirmam que houve uma melhora no aspecto geral da pele, ficando menos opaca, menos fria e mais hidratada. Além disso, foi diagnosticada diminuição da retenção de líquido, indicando uma melhora da circulação sangüínea e discreta redução da região dos culotes. 
Ainda segundo as fisioterapeutas, o resultado só não foi melhor por conta do pouco tempo de tratamento. “Só conseguimos obter resultados mais eficazes após quatro a seis semanas de tratamento, quando realizado de duas a três vezes por semana”, disseram as profissionais.

Promoções para o verão

Spas e clínicas estéticas estão com pacotes especiais,  descontos e parcelando  pagamento de sessões

As clínicas estéticas e os spas já iniciaram as promoções pensando no verão. Há estabelecimentos oferecendo descontos, pacotes, parcelamentos e até tratamentos grátis para gordura localizada, celulite, estrias e flacidez.
No Spa Nova Guarapari, por exemplo, a internação por sete dias no apartamento duplo sai a R$ 1.119,00. O cliente que se hospedar ganha como brinde uma sessão em um dos aparelhos de estética. Outro atrativo do estabelecimento é o pacote com direito a três massagens relaxantes pelo valor de R$ 100,00.
Na Climest, em Vitória, uma das promoções especiais é para quem pretende se hospedar no spa. As diárias variam entre R$ 98,00 e R$ 188,00 por pessoa. Os parcelamentos podem ser feitos em até quatro vezes. Quem se internar no spa terá direito a avaliação física, café da manhã, caminhada, hospedagem, hidroginástica, almoço, dois aparelhos estéticos eorientação médica. A clínica também oferece pacotes para tratamentos.
A Clínica e Terapia Spa Urbano, em Laranjeiras, oferece pacote com direito a sessão de carboxiterapia para tratamento de gordura localizada, celulite e flacidez; massagem modeladora e pilates. O local cobra três parcelas de R$ 229,00. Quem fizer o pagamento à vista, ganha desconto ou um tratamento facial grátis.

Confira algumas opções

n SPA NOVA GUARAPARI 
• Pacote de três massagens relaxantes – R$ 100,00
• Pacote de sete dias no apartamento duplo – R$ 1.119,00 (por pessoa). Inclui todas as atividades e pensão completa. Grátis uma sessão num aparelho de estética.
n CLÍNICA E TERAPIA SPA URBANO 
(LARANJEIRAS) 
• Pacote que inclui carboxiterapia (para tratamento de gordura localizada, celulite e flacidez), massagem modeladora (lipoescultura manual) e pilates – três parcelas de R$ 229,00 (R$ 687,00). Desconto à vista ou um tratamento facial grátis. 
O cliente tem direito a seis sessões de carboxiterapia, quatro sessões de pilates e 10 sessões de lipoescultura manual.
n CLÍNICA CLAUDIA MAESTRI 
(JARDIM CAMBURI) 
• Pacote de 10 sessões de carboxiterapia – R$ 700,00 
Para estria, gordura localizada, flacidez, celulite. Consiste na introdução de gás carbônico no tecido subcutâneo.
• Peeling de cristal – R$ 100,00 (a sessão)
Para tratamento de estria, cicatriz de acne, rejuvenescimento e limpeza da pele em geral.
• Tratamento de luz intensa pulsada – A partir de R$ 100,00 (valor varia de acordo com a região a ser tratada). 
Para olheiras, vasinhos do rosto, rejuvenescimento, manchas no rosto, colo e pescoço. Também faz depilação definitiva indolor.
n SAÚDE E FORMA CLÍNICA DE 
FISIOTERAPIA E ESTÉTICA 
(PRAIA DA COSTA)
• Pacote com 10 sessões de Iontoforese, endermologia e drenagem – R$ 605,00. Para pagamento à vista o valor cai para R$ 550,00.
• Hidrolipoclasia Aspirativa (HLA) – valor de acordo com a região e a quantidade de gordura a ser retirada. Minilipo com anestesia local.
OBS: Descontos de 10% à vista para todos os 
procedimentos. Parcelamento em até 4 vezes.
n CLÍNICA NATURALE 
(JARDIM CAMBURI)
• Carboxiterapia – R$ 99,00 a sessão
• Drenagem linfática pré e pós-operatório – R$ 35,00 a sessão
• Peeling de cristal – R$ 79,00 a sessão
• Depilação definitiva a laser – a partir de R$ 84,00 a sessão
n DERMAPPEAL (PRAIA DO CANTO)
• Drenagem linfática – R$ 260,00 pacote com 10 sessões
• Hidratação facial – R$ 45,00 a sessão
• Eletroterapia – R$ 150,00 pacote com 10 sessões (para celulite e gordura localizada)
• Limpeza de pele – R$ 55,00 (sessão)
n ESPAÇO BELÍSSIMA (PRAIA DO SUÁ)
• Pacote para redução de medidas abdominais – a partir de R$ 60,00 a sessão.
Máquina de contração muscular (TUA) associado a princípios ativos com medicamentos, que garante redução de até cinco centímetros numa sessão de 30 minutos. 
n CLIMEST (PRAIA DO CANTO)
• Tratamento para celulite e flacidez cutânea –  quatro parcelas de R$ 318,00.
Inclui 10 sessões de carboxiterapia e 10 sessões de indermolaser. Grátis cinco sessões de estimulação russa ou cinco sessões de corpo II.
• Tratamento para gordura localizada – quatro pagamentos de R$ 222,00
Inclui cinco sessões de dissolução de gordura e 10 sessões de Termo Slim. Grátis cinco sessões de estimulação russa ou cinco sessões de Cellutec.
• Tratamento para flacidez muscular e celulite – quatro parcelas de R$ 282,00
Inclui 20 sessões de indermolaser e 20 sessões de estimulação russa. Grátis duas sessões de massagem manual ou duas sessões de Termo Slim ou três sessões de Cellutec.
• Tratamento para olheiras com laser/ luz pulsada – quatro parcelas de R$ 195,00. Grátis uma máscara facial relaxante.
• Tratamento para emagrecimento – quatro parcelas de R$ 180,00
Inclui 10 sessões de manthus e 10 sessões de Photon II. Grátis cinco sessões de cellutec ou cinco sessões de Corpo II ou cinco sessões de estimulação russa.
Promoção no Spa
• No spa, as diárias variam entre R$ 98,00 e R$ 188,00 por pessoa. O parcelamento pode ser feito em até três vezes (para clientes que ficarem internados por até 14 dias) e em até quatro vezes (para os clientes que ficarem internados por mais de 15 dias).
Clientes que levarem 4 ou mais hóspedes para o spa ganham hospedagem. Válido para a permanência de, no mínimo, 5 dias.
n JACY FERREIRA ESTÉTICA 
(MATA DA PRAIA) 
• Tratamento para celulite – R$ 280,00
Pacote com ultrasom, eletrosucção e massagem profunda.
• Tratamento para celulite e gordura localizada – R$ 340,00
Pacote com ultrasom, argila e drenagem linfática mecânica.
• Tratamento para celulite e gordura localizada – R$ 260,00
Pacote com drenagem linfática mecânica e eletrosucção.
n CENTRO AVANÇADO DE TERAPIA 
ESTÉTICA (ENSEADA DO SUÁ) 
• Tratamento para celulite – R$ 520,00
Pacote com 10 sessões de drenagem linfática, endermologia e ultrasom.
• Tratamento para celulite – R$ 768,00
Pacote com 10 sessões de eletroporação. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

