Corrida para festas em clube e boate
<b> O Multiplace Mais é endereço certo
da turma que gosta de axé. Na
Pedreira, o ritmo será eletrônico.
No Iate Clube, a festa é tradicional </b>
Aline Nunes, Flávia Martins, Renata Lacerda 
Faltando dois dias para o Réveillon, os ingressos para festas em boates e clubes já estão se esgotando. O Iate Clube, em Vitória, por exemplo, já vendeu os primeiros 900. Outra área será aberta para receber ainda mais gente. A festa será animada por uma escola de samba, além de banda e DJ.
No Multiplace Mais, em Meaípe, Guarapari, a procura também está grande. A fisioterapeuta Áurea Macedo, 27 anos, sua irmã, a estudante Gabriela Macedo, 20, e as amigas Ana Rosa Nobre, 22, e Tatianna Simões, 21, todas do Rio de Janeiro, já estavam na tarde de ontem na fila para garantir o ingresso do Réveillon.
“Já passei uma vez aqui e gostei muito. Agora viemos em turma e acredito que vai ser ainda mais divertido”, comentou Áurea. Na fila, as meninas conheceram o gerente comercial Fábio Andrade, 26, de São Paulo, que já havia comprado o ingresso pela internet e iria retirá-lo no guichê.
Para começar o Ano Novo curtindo música eletrônica, na Pedreira Adventures Park, em Guarapari, também é preciso correr, pois os ingressos já estão no terceiro lote.
“Estamos vendendo os ingressos no ritmo da festa – alucinante. Mas não queremos deixar ninguém sem conforto. Por isso, apesar da capacidade ser de até 4,5 mil pessoas, vamos colocar no máximo 3,5 mil convites à venda”, afirmou o organizador Tin Megali.
Na Com Vento Lotus Lounge, também em Guarapari, o diretor de marketing, Sildinho Spalenza, observou que a festa será limitada a 400 pessoas.
Na festa do Clube Álvares Cabral, em Vitória, programada para mil pessoas, restam poucos ingressos, e os tíquetes para a ceia só podem ser retirados até hoje.
Quem decidiu viajar de ônibus também deve estar atento para não ficar a pé. Com a grande procura, muitas viações já tiveram que colocar carros extras. Na Águia Branca, por exemplo, que vai para o litoral Norte, o movimento aumentou  85% e foram criados mais 500 horários até o dia 1º de janeiro.
Para o litoral Sul, coberto pelas viações Alvorada (Guarapari) e Planeta (até Marataízes), a procura também está grande, e as empresas orientam para que a compra da passagem seja antecipada.

Onde eles vão passar o Réveillon

Meaípe
“Vou para o Multiplace Mais (Meaípe, Guarapari). É a primeira vez, mas várias pessoas me recomendaram, disseram que é muito animado. Por isso, meu namorado, que é de Goiânia (GO), e os amigos dele também vão vir.”
Rossana Grasselli, 23 anos, médica, Vitória (ES)

Guarapari
“Estou indo para Guarapari. Será o meu primeiro Réveillon na praia e quero ver tudo que tenho direito, os shows, a queima de fogos. Minha filha, que mora aqui, fará uma festa em uma casa de frente para a praia. Estou tão encantada, que vou morar aqui.”
Sônia Malavasi, 49, enfermeira, de Cerquilho (SP).

Itapoã
“Quero ir para a praia de Itapoã, em Vila Velha, com meus filhos e uma amiga que chega de Minas Gerais, para vermos a queima de fogos. No ano passado, fui para Itaparica e gostei muito. Acho que este ano também vai ser muito animado.”
Maristânia Bolsoni Campos, 29, vendedora, de Cariacica.

Camburi
“Vou passar o Réveillon na praia de Camburi, com a família. Há dois anos estava indo para Nova Almeida, mas agora resolvemos ficar aqui mesmo e vai ser muito animado. Queremos assistir à queima de fogos e aos shows na areia.”
José Agriberto Dutra, 57, mestre-de-obras, de Vitória.

POntal do Ipiranga
“Eu e minha família sempre vamos para Pontal do Ipiranga, porque fica muito animado, com muitos shows e fogos na praia na hora da virada. Vim passar uns dias em Vitória, mas já estou voltando para lá, para não perder nada.”
Jocelena Maria Damasceno, 18, estudante, de Linhares.

Festas nos clubes e nas boates

CONCEIÇÃO DA BARRA
• Buraco do Tatu (Itaúnas) – Festa da virada com Trio Potiguar, Trio Fogumano e Edson Duarte, às 21h. Ingresso: R$ 20,00 (na hora) e R$ 15,00 (antecipado).

VILA VELHA
• Quadra da MUG – Festa com a bateria da Mocidade Unida da Glória (MUG), DJ Fabrini e grupo Elite do Samba, às 22h. Ingressos a R$ 15,00 (antecipado ganha uma garrafa de champanhe). Churrasco, mesa de frutas e bebida quente liberada (vinho, martini) até a 1h. Venda de convites na quadra da escola e nos carros de som.
• Cerimonial Platinum – Festa com Jet Set, DJ Babaloo e banda Condados, com bufê completo, às 23h. Valor: R$ 120,00. Na compra de 10 convites, o preço de cada um cai para R$ 109,00. Rodovia do Sol, 1.650, Itaparica. Informações: 3319-5875.

GUARAPARI
• Pedreira Adventures Park – “ReveillOHM – New Year’s Trance Party a festa”, com música eletrônica, começa sábado às 22h. O terceiro lote de ingressos já está sendo vendido por R$ 60,00.	
DJs Freakulizer, da Suíça, e Shane Gobi, da África do Sul, além dos paulistas Cosmonet e Fabio Leal, o carioca Shamamix e os capixabas Santiago, Kali, Sonicz e E-lise.	
Área coberta, sky laser, dois telões redondos, duas televisões de plasma e queima de fogos. Ingressos na Chilli Beans (Shopping Vitória), Groove (Praia da Costa), Tim (Guarapari), além de comissários credenciados.
• Luazul – Em Nova Guarapari, a festa começa às 22h. Ingressos a R$ 120,00, com direito a bufê completo e bebida liberada, como uísque, vinho, rum e cerveja. Shows da Banda 10, DJ Luciano Valença e Jeito de Ser.	
Pagamento em até quatro vezes sem juros no cartão. Postos de venda: Presidium (shoppings Vitória e Praia da Costa); Café Triângulo e Posto Iate.
• Multiplace Mais – Em Meaípe, a festa começará às 22h. Ingressos vendidos no local a R$ 250,00, em até cinco vezes sem juros no cartão Visa. Shows com Margareth Menezes e Jammil, DJ nos intervalos e show pirotécnico.	
No Clube Marítimo (boate), apresentação da Multiplace Band e DJs. Comida e bebida liberadas até as 6 horas.
• Com Vento Lotus Lounge – Em Nova Guarapari, o agito começará às 21h. Ingressos vendidos até amanhã a R$ 100,00, divididos em até três vezes no cartão Visa.	
Shows de Marcelo Ribeiro e Banda B, DJs J. Fernando e Edu Salviatto. Bufê e bebidas liberados, como champanhe, uísque, cerveja e drinques tropicais. Show pirotécnico e área aberta. 

VITÓRIA
• Iate Clube – Na Praia do Canto, a festa começa às 22h30. Ingressos a R$ 160,00 (sócios) e R$ 200,00 (convidados). Baile com Dom Américo e Seus Comparsas, além dos sets do DJ Deprá e de uma escola de samba capixaba, a ser confirmada hoje.	
Serão distribuídos kit fantasia e o local vai dispor de bufê, com café da manhã às 5h. Bebida é liberada até o final da festa e cada mesa recebe uma garrafa de champanhe. Show pirotécnico.
• Álvares Cabral – Na avenida Beira-Mar, às 23h. Ingressos a R$ 90,00 (mesa com quatro cadeiras, no varandão) e R$ 150,00 (mesa com seis cadeiras, na área interna) para sócios. Para convidados, os valores vão de R$ 150,00 a R$ 240,00, conforme o tamanho da mesa e a localização. Convite individual para não-sócios por R$ 25,00. Aos sócios, basta apresentar a carteirinha.	
Baile com a banda Exodus e tenda eletrônica com DJ, além de queima de fogos. Bufê a R$ 35,00 o quilo e bandeja de frutas a R$ 20,00 o quilo. Tíquetes para a ceia até hoje, no clube. 
Fonte: Locais lcitados.

Os ônibus

ALVORADA
Guarapari
Horários: 5h10; entre 6 e 13h, de hora em hora; das 13 às 18h, a cada meia hora.
Cadeira (Terminal Dom Bosco) - R$ 4,46
Convencional – R$ 5,97 
Executivo – R$ 8,48 
Alfredo Chaves
Horários: 6h30, 10h, 13h30, 15h30, 17h25.
Convencional – R$ 8,44
Matilde
Horário: Até hoje, 6h30. A partir de amanhã, 14h30
Convencional – R$ 10,52 
OBS.: Saída da Rodoviária de Vitória. Os valores variam de acordo com o local de embarque, que pode ser nos pontos de ônibus do trajeto.

PLANETA
Horários: 6h15, 7h15, 8h (até Piúma), 10h, 11h, meio-dia (até Piúma), 13h (até Mimoso do Sul), 14h, 15h10, 16h15 (executivo), 17h, 18h, 20h.
Guarapari
Convencional – R$ 6,90
Executivo – R$ 9,60
Anchieta
Convencional – R$ 9,80
Executivo – R$ 14,00 
Piúma 
Convencional – R$ 10,90
Executivo – R$ 15,60
Marataízes
Convencional – R$ 13,66
Executivo – R$ 20,36
OBS.: Saída da Rodoviária de Vitória. Os horários se referem aos ônibus para Marataízes, sendo que cortam os outros municípios, exceto os que vão somente até Piúma.

LÍRIO DOS VALES
Santa Teresa (via Santa Leopoldina)
Horários: 5h40, 10h20, 14h20, de segunda a sábado.
Até Santa Leopoldina – R$ 6,20
Até Santa Teresa – R$ 10,55.
OBS.: Saída da Rodoviária de Vitória. Há outros horários, em linhas diretas para Santa Teresa

ÁGUIA BRANCA
Santa Cruz (Aracruz) – R$ 7,15
Barra do Sahy (Aracruz) – R$ 9,47
Guriri (São Mateus) – R$ 25,52
Conceição da Barra 
Convencional – R$ 27,98
Executivo – R$ 32,21
Nova Venécia
Convencional – R$ 27,81
Executivo – R$ 33,00 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

