Novelas da Globo em crise
<b> Falta criatividade: as tramas atuais da emissora
estão bem parecidas com suas antecessoras </b><br>
 <br>
Fórmula do sucesso ou esgotamento criativo? As novelas atuais da Globo estão cada vez mais parecidas com suas antecessoras. A estréia de “Alma Gêmea” só veio reforçar a impressão: será que já vimos essa novela antes?
A maldade é a mesma, mas a cor do cabelo é diferente. Se Flávia Alessandra tiver qualquer dificuldade em viver a malvada Cristina de  “Alma Gêmea”, é só ela conversar com sua colega Priscila Fantin, que viveu uma vilã idêntica em “Chocolate com Pimenta”, também de Walcyr Carrasco. 
A ex-mulher de Marcos Paulo vive uma vilã de época, falsa, dissimulada e que faz de tudo para conquistar seu grande amor, o mocinho Rafael (Edu Moscovis).
Vai impedir que a donzela Serena (que coincidência, Priscila Fantin de novo!) fique com ele até o final da novela. Na frente de Rafael, ela é um doce. Também tem seu lado um pouco atrapalhado, bem ao estilo de Walcyr.
A vilã Olga de Fantin tinha exatamente as mesmas características, com uma pitada a mais de humor somente. Desde o início da novela, Olga fazia de tudo para afastar a doce Ana Francisca (Mariana Ximenes) de Danilo (Murilo Benício).
Não adianta mudar de horário, autor ou roupa: Murilo Benício é sempre o mesmo Murilo Benício, em qualquer novela. Em “Chocolate com Pimenta”, ele vivia Danilo, um caipira doce adorado por toda a cidade. 
Adorado inclusive pelo autor Walcyr Carrasco, que resolveu cloná-lo em “Alma Gêmea”, mas com o nome de Rafael, interpretado por Moscovis. 
Amado por toda a cidade, Rafael só tem menos sotaque e mais  carinho por rosas, tornando-o mais irresistível. Mas até a cara sem nenhuma expressividade de Murilo o ator Edu Moscovis soube imitar certinho.
A Globo poderia ter economizado uma graninha na novela “Alma Gêmea”. Bastava reutilizar uma cena de “Chocolate com Pimenta” que ninguém iria notar.
Crispim (Emilio Orciollo Netto) entrega um porquinho de presente à Kátia (Rita Guedes), causando repulsa na mocinha. Esta cena é exatamente igual a de “Chocolate”.
Marcelo Novaes (Timóteo) entregava um porquinho de presente para Márcia (Drica Moraes).

Mera coincidência?

América clonada
O Tião (foto) de “América” anda muito parecido com um outro protagonista de Glória Perez: Lucas, de “O Clone”. Coincidência ou... sim, ambos são interpretados por Murilo Benício, ator preferido da autora carioca. Serão clones? 
Em “América”, ele só trocou o estilo “rebelde-sensível” pelo “bronco-sensível”. Afinal, Murilo teve que se adaptar. Em “O Clone”, o roteiro era um verdadeiro samba do muçulmano doido. Em “América”, o ritmo mudou de samba para country. O resto é mais ou menos o mesmo.

Sofrer sempre
Glória Perez poupou Giovanna “Jade” Antonelli e transformou  Deborah Secco em sua heroína, Sol, o objeto de desejo de Murilo “Tião” Benício. Como na novela anterior, a mocinha sofre e se debulha em lágrimas: Jade porque não podia se casar com quem queria e Sol porque não pode morar no seu país preferido, os Estados Unidos. Mas coisas estranhas rondam as duas protagonistas.

A Lua do Pecado
Os solitários Ester Bogari (Zezé Polessa) e Afonso Lambertini (Lima Duarte) – de “A Lua Me Disse” e “Da Cor do Pecado”, respectivamente – proibiam o namoro de seus filhos riquinhos com moças pobres. Nos dois casos, as mocinhas tiveram um filho que não levou o sobrenome dos ricaços. Mais tarde, encantados com a esperteza dos netinhos Raí (Sérgio Malheiros) e Artur (Guilherme Vieira), eles voltaram atrás e decidiram dar aos pequenos seus ricos sobrenomes.

Sexo frágil
Cadê aquela heroína de novela chorona, frágil e desprotegida? Além de não darem a mínima para aquele papo de “não se meta com alguém que não é da sua laia”, Preta (Taís Araújo) e Heloísa (Adriana Esteves), de “Da Cor do Pecado” e “A Lua Me Disse”, engravidaram dos mauricinhos, tiveram os bebês e ainda criaram os filhos sem a ajuda de ninguém – mesmo com os sogros ricaços tentando comprá-las. E ainda arranjam tempo para cuidar da vida de todas as pessoas à sua volta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>