Setor privado parte para as demissões
<b> Consumidora disse que foi 
humilhada por frentista ao tentar
abastecer com R$ 3. O caso foi 
para a Defensoria Pública </b><br>
 <br>
Enquanto que no setor público o mau atendimento significa a abertura de uma possível sindicância contra o servidor, na iniciativa privada a postura dos empresários é diferente: o funcionário que não tratar bem a clientela pode ser demitido.
Os profissionais do setor bancário estão na mira de seus supervisores e, dependendo do caso, podem ser dispensados de suas funções caso ocorra uma queixa grave no atendimento.
Segundo o presidente da Associação de Representantes de Bancos (Arbes), Jorge Eloy Domingues, as instituições estão preocupadas hoje com a forma de abordagem ao cliente.
“O atendimento no Estado é bom, mas cada caso é analisado de forma criteriosa. O consumidor deve procurar a gerência na hora do fato ocorrido”, disse o executivo.
Outras reclamações surgem no ramo de combustível. Uma dona-de-casa, por exemplo, se queixou que um frentista debochou dela após pedir para abastecer R$ 3, e perguntava se ela era dona do veículo. O caso está na Defensoria Pública.
O diretor do Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo do Estado (Sindipostos), Anderson Basílio, disse que há algumas reclamações, mas que é aplicado um treinamento aos funcionários.
O mesmo procedimento é adotado pelo setor supermercadista, que mesmo ocupando a sétima colocação no ranking da Defensoria Pública, é alvo de consumidores que se sentem humilhados.
Apesar de desconhecer fatos, o presidente da Associação Capixaba de Supermercados 
(Acaps), João Carlos Devens, explicou que, na maioria dos casos, os supermercados oferecem cursos de capacitação e, ao ser detectado algum problema, o funcionário é demitido.
Todas as entidades alertam que o cliente deve procurar pela gerência para relatar o ocorrido.

Servidor da saúde na lista
Ocupando a segunda e a terceira colocação no ranking dos maus-tratos ao público, servidores da Saúde admitem que fazem grosserias na hora do atendimento e exigem a realização de concurso público e cursos de qualificação.
O presidente do Sindicato dos Servidores Públicos do Estado 
(Sindipúblicos-ES), Haylson de Oliveira, contou que os profissionais da Saúde lideram a lista dos mais complicados no trato do atendimento à população capixaba.
“Não acho que seja justificada esta postura. Porém, isso é o reflexo da desvalorização do governo com o servidor. O caminho para demonstrar indignação é o protesto e a manifestação. Os servidores não devem tratar mal os outros, e esta é a orientação do sindicato”, destacou.
Para minimizar estes problemas, Oliveira contou que os profissionais exigem a realização de concursos públicos – com o intuito de não sobrecarregar os atuais servidores – e cursos de qualificação focados no atendimento.
O diretor de Comunicação do Sindicato dos Servidores em Saúde no Estado (Sindisaúde-ES), Daniel Pereira da Silva, explicou que atualmente não há cursos para os profissionais, o que resulta em reclamações de postura de comportamento dos servidores na entidade.
“Há problemas e tentamos solucioná-los. Alguns profissionais xingam e chegam até a ameaçar os usuários. Vamos até o órgão, conversamos com a população. Isso acontece com servidores mais velhos e os DT’s, que são a grande maioria”, destacou.

As medidas para evitar problemas e como agir

INSS
A assessoria de imprensa do órgão afirma que a Gerência Executiva está investindo na mudança estrutura dos postos na expectativa de melhorar o atendimento, entre outras formas, diminuindo o tempo de espera na fila. Já os funcionários passam por treinamento permanente para lidar melhor com o público.
Como agir: Em casos de problemas, o segurado pode apresentar uma reclamação no protocolo da agência ou, então, fazer a denúncia por meio de fax, no número 3222-3658. Pode ainda encaminhar carta para Rua Pedro Fonseca, sem número, 3º andar - Bento Ferreira, Vitória. CEP 29.041-060. Na denúncia deve constar o nome do funcionário, dia, local e horário do atendimento, além da descrição do fato. Se o servidor não estiver com crachá, ele é obrigado a informar o nome quando questionado.
Postos de saúde e Repartições 
públicas em geral
Prefeituras da Grande Vitória e Governo do Estado afirmam que dispõem de programas de treinamento de pessoal para que estejam melhor preparados para lidar com o público.
Como agir: Em casos de reclamações, três municípios da Grande Vitória têm o serviço de Ouvidoria: Na Serra, das 9 às 18 horas, no  0800-2839780; em Vitória, das 7 às 18 horas, nos telefones 0800-2836345 e 3382-6345; e, em Vila Velha, 0800-2839059, 24 horas no dia. Em Cariacica, o secretário da Administração Pedro Ivo da Silva, sugere que os reclamantes encaminhem as denúncias às secretarias responsáveis por cada área.
Hospitais
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) iniciou um treinamento de 900 funcionários neste mês, inclusive com os servidores de hospitais. São cursos de relações humanas que, entre outras orientações, ensina a proceder com os usuários que não são educados ou estão nervosos.
Como agir: Quando houver problemas, o melhor é procurar imediatamente a direção do hospital e comunicar o fato, informando o nome do funcionário. Se houver testemunhas, será mais fácil caracterizar o mau procedimento do servidor. Do contrário, fica a palavra de um contra a de outro.
Supermercados
O presidente da Associação Capixaba de Supermercados (Acaps), João Carlos Devens, explicou que, na maioria dos casos, os estabelecimentos capacitam seus funcionários por meio de cursos de atendimento. Ao ser detectado alguma reclamação, o trabalhador passa por um novo processo de reciclagem ou é demitido.
Como agir: O consumidor que se sentir humilhado deve procurar o gerente do supermercado para reclamar da situação.
Bancos
O atendimento nos bancos do Estado é considerado bom, segundo revelou o presidente da Associação de Representantes de Bancos (Arbes), Jorge Eloy Domingues. Cabe a cada instituição aplicar cursos aos seus funcionários para não ocorrerem problemas na hora de lidar com o cliente. Em alguns casos, o profissional é mandado embora.
Como agir: A orientação da Arbes é que o cliente procure o gestor da instituição bancária para serem tomadas as providências.
Shoppings
Alguns empreendimentos contam com serviços de atendimento ao cliente, que podem fazer por escrito a reclamação para que sejam tomadas as medidas. Na maioria dos casos, a administração do shopping entra em contato com o lojista para relatar a queixa do consumidor.
Como agir: O cliente pode entrar em contato com a própria gerência da loja ou do shopping, ou prestar reclamação junto à administração.
Postos de gasolina
O diretor do Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo do Estado (Sindipostos), Anderson Basílio, disse que não há constatação sobre mau atendimento pelos estabelecimentos capixabas. Uma pesquisa apontou que o grau de satisfação do consumidor é de 85%. Cada caso, entretanto, é analisado de acordo com a postura do funcionário.
Como agir: O consumidor deve reclamar com o encarregado ou o gerente do posto de combustível. Outra opção é procurar pelo proprietário do estabelecimento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>