Namorado famoso faz diferença
<b> Depois que assumiu o romance
com o jogador do Real Madrid,
Raica viu seu cachê saltar de
R$ 5 mil para R$ 30 mil por desfile </b><br>
 <br>
Ter namorado famoso faz diferença. Raica que o diga. A niteroiense acaba de faturar um contrato com a gigante de cosméticos francesa Lancôme como modelo na Espanha, justamente onde seu amado, Ronaldo Fenômeno, é idolatrado. 
Depois que assumiu o romance com o jogador do Real Madrid, Raica viu seu cachê saltar de R$ 5 mil para R$ 30 mil por desfile. Nada mal para quem não tem o biotipo que está em alta no mercado internacional.
Tentar alcançar o topo tem seu preço e permanecer em evidência é tarefa árdua. Só para citar mais um exemplo do universo de Ronaldo Fenômeno, sua ex, Daniela Cicarelli, viu seu cachê e sua popularidade desabarem após a separação. 
Mas, para quem quer correr os riscos, dizem os profissionais do ramo, são muitos os caminhos que podem levar à glória.
Luiz Lobo, booker da Elite, diz que o mais comum são os concursos promovidos por agências de modelos, como o Elite Model Look, que lançou Gisele, Caroline Ribeiro e Ana Beatriz Barros. 
Muitas candidatas são indicadas por olheiros que trabalham para as agências em cidades pequenas, bem longe do eixo Rio-São Paulo. As agências também marcam avaliações duas vezes por semana, quando chegam a receber 60 candidatos. 
“O caso da Liliane Ortiz é atípico, já que ela não participou de um concurso. Mas acontece muito de você encontrar rostos incríveis no meio da rua, na porta de colégios, na praia. Meu conselho é que façam logo um book”, conta Lobo.
O cobiçado book, uma espécie de portfólio com várias fotografias para serem apresentadas para clientes em potencial, como estilistas, produtores de moda e empresários, custa hoje entre R$ 600 e R$ 1.800. 
Com ele pronto, a candidata deve partir para uma agência ou então se matricular em um curso de modelo. A Intermodel, na Lagoa, oferece cursos a R$ 200 por mês. 
A coordenadora Valéria Lima diz que as alunas aprendem lá um pouco de tudo: postura, etiqueta social e profissional, expressão corporal, interpretação, dicas sobre o mercado, aulas de camarim e passarela. 
“Aqui ela aprende até que é feio ficar à toa num camarim e que é cool ler um bom livro enquanto o desfile não começa”, diz  Valéria.

Como uma top é escolhida

ADEQUAÇÃO – É fundamental a modelo se adequar ao conceito da marca, da coleção e do catálogo. 
VISIBILIDADE – A diretora de marketing da Cantão, Simone Duailibi, diz que a modelo deve ter visibilidade dentro e fora do país, para garantir o retorno da marca. 

INDICAÇÃO – A seleção pode ser feita por meio de consultas a profissionais da moda. No caso do Fashion Rio, os organizadores enviam uma lista às grifes com as modelos disponíveis para o evento. 
ATITUDE – Para algumas grifes, atitude é tudo. O diretor de arte da Sandpiper, Batman Zavareze, diz que a afinidade do modelo com a lentes dos fotógrafos é meio caminho andado para o sucesso de uma coleção.
NEW FACES – Rostos desconhecidos encontrados nas ruas por produtores de casting muitas vezes viram a grande aposta de estilistas.  
MEDIDAS DE MODELO
Altura - De 1,75m até 1,80m
Peso - Vinte quilos a menos que o valor da centimetragem da altura (se a top tem 1,80m deve pesar 60 quilos).
Quadril - De 88 cm a 90 cm

Quadril estreito é fundamental

Essa e muitas outras dicas são dadas com exaustão pelo empresário Sérgio Mattos, um dos donos da agência Rio 40 Graus. É comum, segundo ele, o booker ou o agente se transformar numa espécie de tutor da iniciante. 
Além de conviver com a modelo durante todo o tempo, é ele quem ensina a moça a falar com desenvoltura, a se maquiar, a se vestir  adequadamente para cada ocasião e a ter atitude. 
Mattos destaca que para chegar a algum lugar, a candidata a modelo deve ter pernas compridas e quadril estreito. “Não adianta ter a cara da Ana Paula Arósio para vestir bem uma roupa se não tiver pernão. E mais: atitude. Sem isso, não decola”.
Antes, durante e após a decolagem, recomendam os profissionais, é bom que as meninas se mantenham longe das drogas, uma das muitas pragas que circulam nos bastidores do mundo fashion. 
Carol Francischini, que aos 14 anos já era capa de revista,  descobriu cedo que nem tudo é glamour no universo das modelos. Mal tinha pisado na passarela quando foi chamada ao banheiro por um colega. Na pia havia uma carreira de cocaína. 
A adolescente teve uma crise de choro e aprendeu que há más companhias no backstage. Como ensina outra top, Marcelle Bittar, que já foi obrigada a passar fome para perder cinco quilos em 10 dias, “o mundo da moda muitas vezes é cruel”. Crueldade com requinte. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>