NOVELAS
<b> Sofrimento à vista

Helena será acusada por Marta de ter seqüestrado
Clara e a médica perderá a guarda da menina </b><br>
 <br>
Para quem acha que “Páginas da Vida” já explorou tudo o que é choradeira, vêm aí alguns dos mais dramáticos capítulos da trama de Manoel Carlos.
Disposta a ficar milionária às custas de Léo (Thiago Rodrigues), Marta (Lilia Cabral) vai ajudá-lo a recuperar Clara (Joana Mocarzel), irmã de Francisco (Gabriel Kaufmann), filhos de Nanda (Fernanda Vasconcellos).
Isso não quer dizer, porém, que ela admitirá que entregou Clarinha a Helena (Regina Duarte) só por que a menina é portadora da síndrome de Down.
Ao contrário, Marta acusará a médica de ter mentido sobre a morte da menina só para ficar com ela. Helena, com isso, perderá a guarda de Clara e ainda responderá criminalmente pela acusação de seqüestro.
Ela tentará comprovar que Marta abriu mão da guarda da criança, diante de testemunhas, mas a vilã deverá se unir à insensível Irmã  Má (Marly Bueno), que sempre detestou a obstetra.
Léo terá a ajuda de Olívia (Ana Paula Arósio) para seguir as pistas que levarão até Clara. Diante da recusa de Marta em entregar o atestado de óbito e da informação de que Helena adotou uma criança na época da morte de Nanda, a dupla logo chegará à verdade.
Pelo menos uma pessoa vai ficar a favor de Helena: Alex (Marcos Caruso), avô dos gêmeos, que não quer que a menina fique com Léo, pois o rapaz abandonou sua filha grávida em Amsterdã.
Outra que se aliará ao avô dos gêmeos será a mimada Alice (Regiane Alves). A moça tentará convencer Léo a não separar Francisco dos avós, alegando que essa atitude poderia trazer mais sofrimentos.

Luciano assume a fortuna de Omar
Mais uma vez a Luxus vai trocar de presidente em “Cobras & Lagartos”. Depois de Foguinho (Lázaro Ramos), Ellen (Taís Araújo), Leona (Carolina Dieckmann) e Estevão (Henri Castelli), chegou a vez de Luciano (Carmo Dalla Vecchia).
Já de posse do resultado do exame de DNA, Luciano vai anunciar a todos que é o verdadeiro filho de Omar Pasquim (Francisco Cuoco), assumindo toda a fortuna da Luxus.
Isso em meio à confusão provocada pela morte de Estevão, que será finalmente assassinado. Depois de tentar, mais uma vez, fugir com o dinheiro da Luxus, ele será misteriosamente morto a tesouradas.
O problema é que as suspeitas irão recair sobre Bel (Mariana Ximenes), que chegará a ser presa, acusada pelo crime, já que a arma será encontrada em sua casa.
Bel, porém, vai ficar feliz ao descobrir que tem um novo primo, Luciano, que a ajudará a provar a inocência na morte de Estevão. Outros suspeitos da morte dele serão Leona, Nikki (Tânia Khallil) e até mesmo Foguinho.    
Enquanto isso, depois de um ano em coma, Duda (Daniel Oliveira) vai retomar a consciência. Mas a enfermeira Rosimary (Bianca Comparato), que cuida dele desde que foi achado nos escombros do avião, fará de tudo para manter o mocinho por perto. 
Tudo começa quando o rapaz acorda e começa a chamar por Bel. Apaixonada, Rosimary dirá a ele que seu nome é Wagner. Duda vai se lembrar do telefone de sua tia, Silvana (Totia Meireles), e pedirá que a enfermeira ligue para sua família, mas ela se nega. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>