Loira venenosa
<b> Carolina Dieckmann, a
malvada Leona de 
“Cobras & Lagartos”, quer
provar que pode ser vilã </b>
 
Carolina Dieckmann pode ser considerada uma atriz camaleônica. Pelo menos em relação aos cabelos. Ela já foi morena, ruiva, teve cabelos claros, longos, curtos, e já se despiu totalmente da vaidade ao raspar a cabeça para viver a Camila, de “Laços de Família”. 
Por tantas transformações, a atriz está bem que acostumada às idas e vindas ao cabeleireiro. Dessa vez, no entanto, a mudança foi além. O atual visual loiríssimo que usa na nova novela das sete, “Cobras & Lagartos”, trouxe junto a primeira vilã da atriz, a dissimulada Leona. 
Apesar de apreensiva, Carolina está satisfeita por ter a chance de escapar das mocinhas doces e frágeis que sempre interpretou. “Há até um receio de não convencer com vilã. Mas vou provar que não sou apenas esse anjo”, desafia.
Na trama de João Emanuel Carneiro, a personagem Leona é a mais venenosa das sobrinhas de Omar Pasquim, de Francisco Cuoco, que faz de tudo para roubar a herança do tio. 
Para Carolina, o novo visual dá um ar sedutor para a personagem que, com suas desonestas artimanhas, passa longe da imagem de loura burra. 
“A escolha desse tom de cabelo não foi à toa. Essa aparência foi uma estratégia para quebrar um pouco a imagem das mocinhas dóceis que eu já vivi e dar um ar sensual”, avalia. 
A atriz não esconde, no entanto, o incômodo em ter de dedicar tempo ao visual da nova personagem. Carolina lembra que nunca precisou nem usar maquiagem para gravar e agora é obrigada a retocar o cabelo a cada 15 dias.
“Eu não me cuido. Acho isso tudo um saco”, admite. Nesses momentos, é o desejo de se ver livre da imagem das doces Açucena, de “Tropicaliente”, e Edwiges, de “Mulheres Apaixonadas” que a estimula.
E foi por pouco que Carolina não caiu novamente nas garras de uma mocinha romântica. A atriz já estava escalada para protagonizar “Sinhá Moça”, de Benedito Ruy Barbosa, no papel que acabou nas mães de Débora Falabella.
Ela já estava até decorando texto quando o diretor Ricardo Waddington a avisou que ela iria para a trama de João Emanuel Carneiro. A decisão, no entanto, foi bem recebida pela atriz. Afinal, nada como a chance de viver sua primeira vilã. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

