NOVELAS
<b> Sofrimento à vista

Helena será acusada por Marta de ter seqüestrado
Clara e a médica perderá a guarda da menina </b>
 
Para quem acha que “Páginas da Vida” já explorou tudo o que é choradeira, vêm aí alguns dos mais dramáticos capítulos da trama de Manoel Carlos.
Disposta a ficar milionária às custas de Léo (Thiago Rodrigues), Marta (Lilia Cabral) vai ajudá-lo a recuperar Clara (Joana Mocarzel), irmã de Francisco (Gabriel Kaufmann), filhos de Nanda (Fernanda Vasconcellos).
Isso não quer dizer, porém, que ela admitirá que entregou Clarinha a Helena (Regina Duarte) só por que a menina é portadora da síndrome de Down.
Ao contrário, Marta acusará a médica de ter mentido sobre a morte da menina só para ficar com ela. Helena, com isso, perderá a guarda de Clara e ainda responderá criminalmente pela acusação de seqüestro.
Ela tentará comprovar que Marta abriu mão da guarda da criança, diante de testemunhas, mas a vilã deverá se unir à insensível Irmã  Má (Marly Bueno), que sempre detestou a obstetra.
Léo terá a ajuda de Olívia (Ana Paula Arósio) para seguir as pistas que levarão até Clara. Diante da recusa de Marta em entregar o atestado de óbito e da informação de que Helena adotou uma criança na época da morte de Nanda, a dupla logo chegará à verdade.
Pelo menos uma pessoa vai ficar a favor de Helena: Alex (Marcos Caruso), avô dos gêmeos, que não quer que a menina fique com Léo, pois o rapaz abandonou sua filha grávida em Amsterdã.
Outra que se aliará ao avô dos gêmeos será a mimada Alice (Regiane Alves). A moça tentará convencer Léo a não separar Francisco dos avós, alegando que essa atitude poderia trazer mais sofrimentos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Família 

