Punição em qualquer idade
<b> Projeto de deputado prevê que
menores infratores poderiam
ser punidos em qualquer idade
após avaliação psicológica </b><br>
 <br>
O envolvimento de menores em crimes e a postura deles cada vez mais violenta sempre trazem à tona uma discussão polêmica: a redução da maioridade penal, hoje estabelecida em 18 anos. A mais nova proposta, tramitando no Congresso Nacional, prevê que os infratores poderiam ser punidos em qualquer idade após avaliação psicológica. 
Conforme o projeto de emenda constitucional 489/05, do deputado federal Luiz Antônio de Medeiros Neto (PL/SP), caberia ao juiz decidir em cada caso se o infrator tem consciência dos seus atos para ser processado criminalmente. 
“Hoje, vemos adolescentes de 16, 17 anos com bastante maturidade e entendimento sobre o que é certo ou errado. Outros, nesta idade, são verdadeiras crianças. Por isso, a redução da maioridade seria flexível: ficaria a cargo do juiz decidir, com base em exame psicológico, se é possível o menor ser tratado como criminoso”, comentou Medeiros, em entrevista por telefone à reportagem de A Tribuna.
Ao apresentar o projeto, o deputado disse que considerou o fato de muitos menores serem “chefes de máfias” de tráfico de drogas, assaltos, além do envolvimento em homicídios.
E a decisão pela flexibilidade para imputação do crime, segundo Medeiros, foi tomada após sugestão de um juiz, na expectativa de que o projeto sobre o assunto seja finalmente levado à votação em plenário. “A redução pura e simplesmente é difícil de passar”, argumentou o parlamentar.
A considerar a data do primeiro projeto sobre redução de maioridade penal, o argumento de Medeiros se justifica. O tema entrou em pauta na Câmara dos Deputados em março de 1989, mas não ficou nem um mês em discussão. O próprio autor, o ex-deputado Amaral Netto, solicitou a retirada da proposta.
Em 2001, o Movimento Resistência ao Crime tentou, sem sucesso, levar o debate adiante. Além da redução da maioridade penal para 14 anos, o grupo sugeria a instituição da prisão perpétua e a liberação da venda de armas. A proposta foi arquivada. No Senado, também houve apresentação de projetos semelhantes, a partir de 2002, mas eles estão parados.
Para Medeiros, a redução da maioridade vai nortear o debate político de muitos candidatos a eleição deste ano e, sendo assim, em sua avaliação, a proposta poderá ser votada no Congresso em 2007. Se não, ele sugere a realização de um plebiscito.

Países pobres punem menores
Uma pesquisa intitulada “Tendências do Crime”, feita em 57 países pela Organização das Nações Unidas (ONU), indicou que somente 17% têm leis que atribuem crimes a menores de 18 anos. Embora, nesse caso, a maioria dos países apresente médio ou baixo Índice de Desenvolvimento Humano (IDH), Estados Unidos e Inglaterra também compõem esse grupo.
Contudo, estudiosos observam que não dá para fazer comparações porque, nos países desenvolvidos, pode se considerar que a sociedade deu aos jovens o mínimo necessário e, com essa tese, seria “admissível” responsabilizar individualmente os que transgridem a lei. Em países como o Brasil, por exemplo, a realidade é outra.
Por essa razão, 61 entidades, de vários estados brasileiros, assinaram uma carta enviada ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva – tendo como referência a mesma pesquisa – e expuseram os motivos que as colocam em posição contrária à redução da maioridade e solicitam a Lula que não sancione o projeto, caso aprovado no Congresso Nacional.
No documento, entre outros argumentos, as entidades apontam que a Alemanha havia reduzido a idade penal, porém fez retornar a maioridade para 18 anos e criou, inclusive, uma metodologia diferenciada para o tratamento de infratores entre 18 e 21 anos. 
O Japão, por sua vez, observou um aumento da criminalidade entre os jovens e decidiu ampliar a maioridade penal para 20 anos ao considerar que “é com educação que se previne a violência”. Espanha, Itália, Bélgica, França, Áustria, Suécia, Dinamarca e Chile seguem a mesma tendência.
Por outro lado, Bermudas, Chipre, Haiti, Grécia, Índia, Marrocos, Nicarágua, São Vicente e Granadas são os países onde, por sua legislação, os infratores podem ser responsabilizados criminalmente a partir de 15 anos.

Juízes divergem sobre tema

Com vários anos dedicados às causas de crianças e adolescentes, dois juízes da Vara de Infância e Juventude têm pontos de vista diferentes quando o assunto é a redução da maioridade penal: um é a favor e, outro, contrário à mudança na lei.
O juiz Paulo Roberto Luppi, de Vitória, disse que é “totalmente contra” porque, em sua opinião, a medida não vai resolver o problema da criminalidade.
“Do jeito que o negócio está indo, seria até arriscado transferi-los. Iria esvaziar as unidades dos menores e piorar muito as penitenciárias”, ponderou Luppi.
Para o magistrado, é importante que sejam implementadas melhorias de infra-estrutura e ressocialização aos menores. “A recuperação de uma forma abrangente não está sendo perfeita. É necessário construir novas unidades e também fazer avaliação dos funcionários”, destacou.
Essa medida foi solicitada por Luppi por meio de ofício encaminhado ontem ao Instituto de Atendimento Sócio-Educativo do Espírito Santo (Iases), responsável pelas unidades de menores.
O magistrado pediu que seja reavaliado o quadro de monitores, se eles estão atuando com base no Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA), e também solicitou um novo regimento interno para a Unidade de Integração Social (Unis), em Cariacica, e a desativação de uma creche ao lado da unidade para viabilizar a ampliação futura.
Já Patrícia Neves que, por muito anos partilhou da opinião de Luppi quanto à redução da maioridade penal, disse ontem que mudou de idéia. “A continuar o descumprimento do Estatuto, como a falta de criação de retaguardas para tentar uma ressocialização, só me resta ser a favor”, disse.
Essa falta de retaguarda diz respeito à ausência ou ineficácia de propostas pedagógicas nas unidades de internação; à inexistência de locais gratuitos para tratamento de jovens dependentes de drogas –; à falta de abrigos para receber menores.
“Estou cansada de precisar dar resposta à sociedade e não ter mecanismos”, desabafou Patrícia.

Carreira de bandido inicia na infância

Antes de chegar à internação nas unidades ligadas ao Instituto de Atendimento Sócio-Educativo do Espírito Santo (Iases), os menores batem à porta da Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle) e, se não há uma ação consistente para ressocialização, eles voltam inúmeras vezes.
O delegado Gilson Lopes relacionou vários menores reincidentes, como um garoto de 15 anos, que já tem 13 passagens pela polícia. E a preocupação do delegado é com o futuro deles, a considerar que a maioria dos bandidos começou no crime ainda adolescente.
Gilson citou como exemplo Wiliam Furtado, 21, preso por homicídio. O primeiro assassinato foi cometido aos 13 e ele ainda fez outras três vítimas antes da maioridade. Mesmo assim o delegado é contra a redução da idade penal.
Mesmo com posicionamento também contrário à diminuição da idade penal, Silvana Gallina, diretora-presidente do Iases, ressalta a necessidade de aplicar medidas punitivas aos infratores mas, paralelamente, implementar ações que possam reintegrar o menor à sociedade.
Silvana frisou que, em casos como da universitária Lilian Pereira de Souza, morta sábado, o infrator precisa ter a liberdade cerceada, considerando que o homicídio é um crime gravíssimo. 
Porém, para a presidente do Iases, não seria o caso de reduzir a maioridade penal. “Primeiro, a criança e o adolescente estão em desenvolvimento e precisam ter referências positivas na sociedade. Em segundo lugar, o sistema penitenciário não teria como recebê-los”.
Então, na busca por alternativas para ressocialização, Silvana afirmou que novas unidades provisórias e de internação estão sendo construídas e todas adequadas às exigências do Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA).
“Estamos trabalhando parceriascom os municípios para que sejam desenvolvidos programas de liberdade assistida em casos de menor gravidade”, contou.
“Por muito tempo, menores infratores eram considerados somente casos de polícia. Mas, na verdade, eles necessitam de programas de atendimento social”, acrescentou Silvana.
A autora do projeto que instituiu o Estatuto, a ex-deputada Rita Camata, foi procurada ontem por meio de sua assessoria para falar do assunto, porém não pôde atender a reportagem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>