Nos passos de Danielle
<b> O modelo Cássio Reis, marido
da atriz Danielle Winits, 
estréia na Globo e planeja
continuar na carreira de ator </b>
 
Para alguém que passou os últimos anos viajando pelo mundo inteiro como modelo profissional, trabalhar como gerente de loja poderia ser encarado como uma derrota. 
No caso do ator Cássio Reis, nem tanto. Isso porque o Murilo, seu personagem em “Cobras & Lagartos”, é o gerente da Luxus, loja de milionários fundada por Omar Pasquim – personagem de Francisco Cuoco. 
Na realidade, Cássio parece ter encontrado o trabalho dos sonhos na novela do autor João Emanuel Carneiro. Depois de estrear na TV no ano passado como o Tadeu de “Essas Mulheres”, da Record, este é o primeiro trabalho dele na Globo. 
Para quem não sabe, o rapaz é marido da bela atriz Danielle Winits e planeja seguir os passos da mulher.
“O convite foi positivo tanto como trabalho quanto como personagem. Mas tenho que estar preparado para qualquer papel”, pondera.
Tanta comemoração não é para menos. Desde 2000, o ator enviava material e fazia testes para trabalhar na Globo. As avaliações, porém, sempre “batiam na trave”. 
Mas a vontade de Cássio não cessou e o rapaz ainda contou com a ajuda do diretor de “Cobras & Lagartos”, Wolf Maya, que o apadrinhou com o convite para viver o Murilo. 
Além da aprovação, Cássio ainda foi presenteado com um personagem de características interessantes, com um ar meio bobão e um pé na comédia. 
“O Murilo é muito sério, disciplinado e correto. Ele não é uma cobra, definitivamente. Mas tem um lado lagarto nele. Na verdade, ele quer ser o dono daquilo tudo”, pondera, se referindo ao romance de Murilo com Leona, personagem de Carolina Dieckmann, que é a sobrinha de Omar Pasquim na trama.
Embora o Murilo de “Cobras & Lagartos” seja seu segundo personagem na TV, Cássio carrega nas costas uma bagagem razoável para um novato. 
Durante o período em que morou em Nova Iorque, o ator fez um curso de televisão e cinema com Susan Batson – renomada “treinadora” americana, que já treinou atores como Nicole Kidman, Tom Cruise e Al Pacino.
De volta ao Brasil, iniciou outro curso de TV e cinema com o professor de teatro Antônio Amâncio. “Ser modelo é uma forma de interpretação muitas vezes mais difícil que a do próprio ator, porque não tem texto e o profissional tem de falar através do olho”, valoriza.  

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

