Mulheres namoram menos no trabalho
<b> Pesquisa mostra que misturar
negócios com sexo e assuntos do
coração está cada vez mais comum,
principalmente para os homens </b><br>
 <br>
Uma pesquisa realizada em 10 empresas nos Estados Unidos mostrou que 62% das mulheres já se relacionaram com alguém do trabalho. Entre os homens, o percentual chega a 71%. O estudo foi divulgado no livro “Sexo e Negócios”, da autora Shere Hite.
Aqui no Brasil, especialistas explicam que as estatísticas são similares e representa a força do que é conviver e estar junto diariamente. “A convivência é o melhor caminho para o namoro e também para o sexo. Isso acontece porque os colegas têm a chance de trabalhar, almoçar e até de viajar juntos. Há muitas oportunidades”, afirma o psicólogo, professor da Universidade de São Paulo (USP) e autor de livros, Aílton Amélio.
Quanto ao fato de algumas empresas proibirem o relacionamento entre os colegas de trabalho, ele acredita que isso seja um erro. “Pode até contribuir para aumentar a atração entre um e outro. É a teoria do fruto proibido. O que a empresa pode fazer é coibir o namoro na hora do expediente para não interferir na produtividade. Ou então, quando se tratar de chefe e subordinado, solicitar a mudança de setor de um deles. Medidas como essas são bem-vindas, mas proibir nunca”.
Para a psicóloga Eulália Naves, os relacionamentos entre colegas de profissão surgem porque eles correm o risco de virarem confidentes. “Aos poucos, eles vão confidenciando as coisas um para o outro e se tornam íntimos”.
A publicitária Rafaela Cecato, 23, e o analista de sistemas, Thiago Lozzer, 25, por exemplo, iniciaram o namoro no trabalho e estão juntos há oito meses.
CHANCES
O psicólogo Aílton Amélio foi o responsável pelo início de uma pesquisa brasileira que apontou as chances de namoro, de acordo com o local e a situação. 
Depois de sete anos, ele afirma que o levantamento tem sido feito até internacionalmente e que os percentuais variam muito pouco, independente da região.
Em ambientes onde já exista um relacionamento amistoso, o que inclui a escola e o trabalho, as chances de encontrar o par ideal são de 37%. No caso das apresentações feitas por amigos em comum, as possibilidades caem para 32%. Nas trocas de olhares em locais como barzinhos e boates, o percentual fica em torno de 20%.

Número

• 62% das mulheres já se relacionaram com alguém do trabalho. Entre os homens, o percentual chega a 71%.
Fonte: Estudo da americana Shere Hite, autora do livro “Sexo e Negócios”.

“Pedi para um amigo nos apresentar”

O analista da qualidade Rodrigo César Martins, 24, pediu para um colega de trabalho apresentá-lo à jovem que se tornou sua namorada e agora noiva, Cirlene Alvarenga, de 28 anos. “Trabalhamos numa fábrica de refrigerantes, mas quando entrei na empresa, a Cirlene já trabalhava no local. Fiquei interessado, mas primeiro sondei para ver se ela estava solteira. Fomos apresentados e houve receptividade da sua parte”, afirmou Rodrigo. 
Cirlene, que é auxiliar de laboratório da empresa, disse que eles ficaram juntos por três meses, mas depois Rodrigo saiu da empresa. “Ele foi para o Rio de Janeiro e ficou 15 dias por lá. Só quando retornou é que nós iniciamos o namoro. Tudo nele me encantou. Foi o conjunto”.
Apesar de já terem cinco anos de relacionamento, antes de concretizarem a união, os dois pretendem ter a própria casa. “Estamos noivos, mas, ainda não marcamos a data do casamento. Primeiro temos o objetivo de construir o nosso lar”.

Colegas incentivaram romance

A publicitária Rafaela Cecato, 23, e o analista de sistemas, Thiago Lozzer, 25, namoram há oito meses. A relação começou depois que Thiago entrou na empresa de Tecnologia da Informação em que Rafaela já estava há um ano. 
“Ele veio com aquele papo de que me conhecia de algum lugar. Disse que tinha me visto na formatura de amigos em comum, mas não dei muita confiança. O nosso ambiente de trabalho é 100% masculino. Por isso, mantenho a discrição e a seriedade”, contou Rafaela. 
Como moram no mesmo bairro, Thiago começou a oferecer carona a Rafaela na hora de voltar para casa. “Sem falar que os nossos colegas de trabalho sempre combinavam de sair juntos. Só que eles sempre levavam as namoradas e suas mulheres. Como eu estava solteira e o Thiago também, o grupo começou a incentivar o romance. E deu certo”.

Príncipe encantado na noite

“Hoje eu olho para trás e não acredito. Não era nada esperado”. Essa é a afirmação da professora de Educação Física, Luciana Teixeira, 31, ao contar que conheceu o marido numa boate de Vitória. Ela e o médico Gustavo Henrique Silveira, 26, começaram o romance há cinco anos. 
“Estava com uma amiga e a nossa intenção era ir para uma outra boate. Mas, chegando lá tinha uma fila enorme, por isso acabamos mudando o roteiro. Ao ver o Gustavo, nós trocamos olhares, mas, um colega dele não percebeu e deu em cima de mim. Depois, o Gustavo acabou vindo até mim. Nós começamos a conversar, rolou beijo e trocamos telefone. Saímos algumas vezes, mas o namoro mesmo só foi rolar depois do Carnaval”.
Quanto ao fato de ter conhecido o amor de sua vida numa boate, Luciana afirma que é difícil alguém ir para uma balada acreditando que vá encontrar o príncipe encantado. “Ele mesmo, antes de ficar comigo no dia, já havia beijado outra garota. As chances de encontrar o par ideal são muito pequenas”.

Para melhorar o relacionamento

• Saiba medir razão e coração.
• Acredite em você. Não se sinta inseguro porque ninguém está obrigado a estar com ninguém. Se a pessoa te magoou de alguma forma, tenha a certeza de que ela não era a pessoa certa para você.
• Seja o mais sincero possível, sempre. Para que um namoro dê certo é preciso jogo aberto e clareza.
• Lute pelo seus sonhos. A melhor coisa do mundo é ter a consciência de que você fez a sua parte (mesmo quando as coisas não deram certo).
• Não namore apenas por namorar. É melhor se abrir e dizer à pessoa que você não está muito interessado do que ficar enrolando apenas para ter alguém garantido do seu lado.
• Não se submeta ao ridículo. Quando você precisa passar por cima de coisas que durante toda a sua vida você pensou que fossem absurdas para ficar com uma pessoa, é grande a chance das coisas não darem certo.
• Elogie a pessoa com quem você está.
• Coloque numa balança as qualidades e os defeitos da pessoa que você namora para saber se investir nessa relação vale ou não a pena. 
• Leve em consideração cinco coisas boas para cada ruim do relacionamento.
• Entre com tudo no relacionamento. Nada de investir pela metade.
• Faça planos com o parceiro e conte sempre com ele.
Fonte: www.namorando.com.br e psicólogo Aílton Amélio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>