Especialista aponta chances de emprego
<b> Quem estiver planejando uma
carreira deve apostar nas áreas
de mecânica, gerenciamento,
informática e petróleo </b><br>
 <br>
Os cursos técnicos e os de qualificação se  tornaram um importante passo a ser dado por quem está em busca de uma vaga no mercado. Afinal, os programas são preparados com base nas demandas das empresas e, assim, garantem maior índice de empregabilidade. Com base no cenário atual e as projeções da economia capixaba, especialistas apontam onde há mais chances de colocação.
As grandes empresas e seus projetos de expansão continuam assegurando uma boa parte das ofertas de trabalho, para as quais os cursos dão a capacitação exigida pelos empregadores.
“O grande salto que o Espírito Santo vai dar é nas relações entre fornecedores e prestadores de serviços locais, com os grandes projetos de investimentos aqui instalados”, observou o consultor de Economia Wallace Millis.
“O mercado está demandando, em caráter de urgência, uma série de qualificações técnicas, especialmente na área industrial, como mecânica e instrumentação. A busca por esse tipo de profissional se percebe mais facilmente, mas o mercado também tem necessidades para a área gerencial das empresas”, acrescentou.
Em nível superior, Wallace destacou as áreas de petróleo e informática mas, seja qual for o setor de atuação, o consultor ressaltou a importância de estudar, de se reciclar. “Ter conhecimento é o grande lance do futuro”.
A secretária estadual do Trabalho, Vera Nacif, frisou que os cursos que vão ser oferecidos visam ao atendimento de uma demanda atual, porém o governo também planeja para um longo período.
“Investimos em algumas áreas mas sabemos que, daqui a pouco, precisaremos expandir em outras como, por exemplo, o turismo. De toda maneira, com os cursos de hoje temos certeza que haverá demanda para emprego até 2025”, estimou.

ANÁLISE

“O diploma de graduação não é a certeza da carteira assinada”
“Até os anos 80, a cada 10 postos de trabalho, oito eram assalariados, dos quais sete tinham carteira assinada. A partir dos anos 90, somente dois são assalariados e um deles tem a carteira assinada. O mercado de trabalho se inverteu totalmente e a garantia que era dada pela carteira, o mercado vai sinalizando que não funciona mais.
Muito se fala em Engenharia do Petróleo, Ciência da Computação – que são a coqueluche atual no mercado – mas as pessoas têm de saber que não haverá para elas o que havia antes: o diploma de graduação não é a certeza da carteira assinada.
O mercado é dinâmico, volátil, as oportunidades surgem aqui e desaparecem a todo instante. Por isso, é importante que as pessoas observem que tendências são essas do mercado e façam uma qualificação permanente.
Até porque, se hoje aparece uma certificação que atende todo mundo da área industrial, por exemplo, amanhã outra já é necessária. Esse aprendizado contínuo é indispensável.
Mas em todas as profissões, carreiras, áreas, há o surgimento de novas possibilidades. O futuro passa por qualquer das carreiras, por onde a pessoa tiver dom.
A área de contábeis é um exemplo. Era tradicional, depois tornou-se meio maldita, com imagem de guarda livros e, de repente, é uma carreira na qual os profissionais são valorizadíssimos na área de finanças, com oportunidades ótimas. E o cara que antes era o contador, ressurge com muito mais poder e com a denominação de controler.
O importante é que as pessoas preservem sempre a capacidade de aprender”.
Wallace Millis, consultor econômico, diretor da Realiza Consultoria e Projetos e professor de Empreendedorismo da UVV. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Cidades <br><br>