Nova chance para Sol
<b> A moça aceita se casar com o americano Ed para
não ser deportada para o Brasil em “América” </b>
A tribuna 
Depois que consegue o financiamento de seu projeto, o pesquisador americano Ed (Caco Ciocler) comemora pedindo May (Camila Morgado) em casamento em “América”.
Mas a alegria do casal não durará muito, tudo por causa do ciúme da americana. Ao se deparar com Sol (Deborah Secco) trabalhando como faxineira na casa do noivo, May decide sabotar o serviço dela, com o intuito de Ed dispensar a garota. 
Mas o feitiço cai contra o feiticeiro. Ed descobre a trapaça de May e fica inconformado com a atitude, terminando o noivado e justificando que não deseja se casar com uma mulher tão fria e possessiva. Como vingança, May denuncia Sol para a imigração.
Ao saber de mais esse golpe da ex-noiva, Ed resolve pedir Sol em casamento, a fim de evitar que ela seja deportada e vá para prisão. Desiludida com Tião (Murilo Benício) e sonhando em morar legalmente nos Estados Unidos, Sol aceita o pedido.
Sorte de Sol, pois Ed é um intelectual sensível, amante da literatura, jazz e música clássica. Ele foi aluno de Miss Jane e fala bem o português. Diferentemente de May, sua erudição o leva a uma atitude de maior tolerância diante das diferenças culturais e sociais. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

