Professores despreparados
<b> Socióloga da Unesco diz que a escola está
mais democratizada e educadores não
sabem reagir a essa diversidade </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Na avaliação da professora da Universidade Católica de Brasília (UCB) e socióloga Miriam Abramovay, a escola – especialmente a pública – não está pronta para lidar com os alunos. Fato que, muitas vezes, gera a violência. Socióloga e vice-coordenadora do Observatório sobre Violências nas Escolas – parceria da UCB com a Unesco – Miriam ainda faz um alerta em relação aos professores: “Eles não estão preparados para agüentar o tranco”.

A Tribuna – Nos estudos realizados pelo Observatório sobre Violências nas Escolas, são freqüentes as agressões de professores contra alunos?
Miriam Abramovay – Esse tipo de agressão é supercomum. E vice-versa também, é bom que se diga. Além das agressões entre os próprios alunos.
– Na sua opinião, a escola está se deteriorando?
– A escola vem se deteriorando. A grande dificuldade é que ela não está preparada para receber esse tipo de aluno. Há 50 anos, a escola era elitizada e, atualmente, está mais “democratizada”. Ela não sabe reagir a essa diversidade, à pluralidade cultural. O que acontece? Cria-se uma relação tensa em que há agressão física, xingamentos e outros tipos de violência.
– Esses xingamentos e as humilhações podem ser considerados, na esfera escolar, como assédio moral?
– Não. Na verdade, é uma violência simbólica contra a qual o aluno não pode reagir. Por exemplo, se o professor fala “neguinho fedorento”, o aluno não tem condições de responder a esse tipo de agressão.
– A senhora falou que a escola não está preparada para lidar com os estudantes. E o que dizer dos professores?
– Acho que a questão da violência incide na qualidade de ensino pois, por mais que se trabalhe o lado pedagógico, o clima escolar é ruim.
Efetivamente, professores, diretores, bibliotecários ou os funcionários da cantina não sabem lidar bem com a realidade dos alunos, não existem discussões sobre temas como “o que é a cultura juvenil?”, “o que é uma gangue?”, “o que é a sexualidade?”.
Nos cursos de formação de professores, não existe uma preparação para lidar com essas questões. A culpa não é deles, mas a verdade é que eles não estão preparados para agüentar o tranco. 
É a dificuldade para lidar com a bagunça, com a aula cansativa, com a escola desinteressante. É o professor sempre apressado e que não tem tempo de conversar com os alunos.
– Essa é uma situação restrita ao ensino público?
– Acontece muito mais nas escolas públicas. Nas privadas existe, mas a realidade é bem diferente: é outro salário, é outra carga horária, é outra capacitação. Também há problemas, mas acho injusto comparar.
– Diante desse cenário, o que os pais têm de fazer para observar se o filho está sendo vítima de maus-tratos na escola?
– O grande problema que permeia as relações é a falta de diálogo. Os pais nem se dão conta do que está acontecendo e existe um medo muito grande das crianças e adolescentes de contar que apanharam, que foram humilhados na escola. Os pais precisam abrir os ouvidos para perceber o que está acontecendo com seus filhos.
– O diálogo é também o que falta na relação aluno–professor?
– Vale igual. Esse é um problema que não é só da família, mas da escola também. Volto à questão dos xingamentos: chamam o aluno de gordinho, de bola, gay e a escola finge que nada está acontecendo. Em casa, o aluno não fala porque tem medo de ser mal compreendido. 
Tanto é verdade que nós, nesse momento, estamos discutindo com o Ministério da Educação a adoção de mediadores nas escolas, com profissionais preparados para captar os conflitos e melhorar as relações nas instituições. 
– Como funcionaria?
– Em setembro, profissionais da Argentina – que estão bastante avançados nessa questão – vão capacitar pessoas dentro das escolas para esse trabalho de mediação, a fim de reduzir o índice de violência na escola.

Quando é fantasia ou realidade?
Todas as reclamações feitas por alunos devem ser investigadas com rigor para que não sejam cometidas injustiças contra os profissionais acusados. É preciso apurar se a denúncia é uma fantasia ou realidade.
Por conta dessa incerteza, geralmente a denúncia é feita, mas o profissional permanece atuando normalmente, só sendo punido com o passar do tempo, depois de comprovado o fato.
Assim que recebem as denúncias, tanto a Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA) como os conselhos tutelares notificam os professores, diretores, funcionários da escola, pais e alunos a prestarem depoimentos.
A titular da DPCA, delegada Maria Aparecida Rasseli Sfalsini, disse que é preciso que seja feito um acompanhamento especial para verificar se a criança não está criando fantasias em sua mente.
O advogado do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Alexandre Zamprogno, acredita que muitos casos são fantasias criadas por alunos, por vingança, por exemplo.
“Quando o professor ou diretor é severo, geralmente o aluno se revolta e acaba fazendo uma denúncia infundada. É preciso ter provas contundentes”, disse.
PUNIÇÕES
Quando há marcas aparentes de que a criança foi agredida, a delegada da DPCA encaminha imediatamente a vítima ao Departamento Médico Legal (DML), para que seja feito o exame de corpo delito.
Conforme Maria Aparecida, quando a lesão é considerada leve o acusado pode ser punido pela Justiça com uma pena alternativa, mas quando o caso é mais grave o profissional pode ser preso, podendo pegar até dois anos de cadeia.
Um caso de agressão que está sendo apurado pela DPCA é o de uma professora de um bairro da Serra que ao ver os alunos inquietos na sala de aula, os teria segurado fortemente pelos braços e dado sacolejos fortes, conforme informou o Conselho Tutelar de Jardim Limoeiro.

Palavra que dói como tapa
Muitas vezes uma palavra fere tanto quanto um tapa. Por essa razão, xingamentos, apelidos maldosos e castigos humilhantes impõem medo e constrangimento aos alunos e são responsáveis, em algumas situações, pela saída deles das escolas.
No ambiente profissional, esse tipo de comportamento é tratado como assédio moral. No colégio, é a violência simbólica, segundo a professora Miriam Abramovay, vice-coordenadora do Observatório sobre Violências nas Escolas – parceria da Universidade Católica de Brasília com a Unesco –, que impede o estudante de se defender.
A mestre em Educação e professora da Faesa, Maria José Cerutti, acredita que os professores não estão preparados para assumir uma sala de aula e que, em razão disso, acabam tornando-se agressivos. O problema, para Maria José, é que nem todos têm formação adequada.
“Eles estão professores, ou seja, não têm licenciatura que é a preparação específica para dar aulas. Às vezes fizeram um curso que possibilita dar o conteúdo, mas não têm a formação pedagógica”.
O que pode parecer uma simples teoria, a professora universitária traduziu num aspecto importante do dia-a-dia escolar: uma licenciatura dá ao profissional orientações sobre como se relacionar com os alunos.
“Esse professor pode até não aplicar os conhecimentos, mas ele sabe o que deve ser feito para possibilitar uma boa convivência. Sabe que precisa compreender a realidade em que vivem os estudantes, as diferenças entre eles, as características de cada faixa etária”, destacou Maria José, acrescentando que os professores também precisam ler mais sobre o assunto.
A professora universitária ponderou que nem sempre os alunos contribuem para um relacionamento saudável na sala de aula. Eles desafiam a autoridade do professor, são indisciplinados e até mesmo agressivos.
Maria José frisou, no entanto, que o profissional precisa ter autocontrole para administrar os problemas – afinal, ele é o adulto –, sem ser autoritário, muito menos violento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>