Ação contra cantada de chefe
<b> Advogados apontam que o
ambiente de trabalho é um 
dos locais onde ocorrem mais 
denúncias de assédio sexual </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Para os mais “saidinhos”, é importante saber se comportar no ambiente de trabalho, onde os casos de assédio sexual são mais comuns, e compreender os limites que separam um elogio do crime. O problema tem ganhado proporção e as cantadas de chefes estão parando na Justiça.
É o caso de uma auxiliar de escritório que prestou serviços para uma transportadora por cinco anos e, ao longo desse período, disse ter sido vítima de assédio por parte do sócio da empresa.
Segundo consta na ação que tramita no Tribunal Regional do Trabalho (TRT), o chefe da auxiliar teria feito várias solicitações à jovem para que saíssem juntos e ficassem sozinhos em “local reservado”. Também queria saber detalhes de suas peças íntimas e se oferecia para fazer massagem na funcionária.
As abordagens aconteciam pessoalmente, por telefone ou pela internet, por meio de um canal de bate-papo. “Ele sempre falava que ela era bonita e tinha um corpo muito bonito”, contou o advogado da vítima, Eustachio Ramacciotti.
Como se não bastassem as propostas consideradas indecentes pela  auxiliar de escritório, Ramacciotti disse que o chefe dela passou a ameaçá-la de demissão caso não atendesse a seus pedidos. Por fim, a jovem foi dispensada do trabalho e, na avaliação do advogado, isso ocorreu devido à recusa dos favores sexuais.
Ramacciotti ressaltou que, nas relações de trabalho, o assédio sexual é mais comum do que muitos possam imaginar. “O problema é que as pessoas ficam constrangidas em manifestar essas situações, ainda mais em juízo. Elas não querem tornar o caso público, se expor”, observou o advogado.
Prova disso é uma ação que tramitava no 1º Juizado Criminal de Vitória. Embora o assédio estivesse caracterizado, a vítima desistiu da representação contra o acusado.
A Justiça tem determinado o pagamento de indenizações quando comprovado o assédio sexual, por danos morais, mas também pode decretar a prisão do autor do crime.
A advogada Ivone Vilanova destacou que quem sofre mais com esse tipo de abuso são as mulheres e as pessoas de baixa renda que, em geral, são intimidadas a não denunciar pois, do contrário, não conseguirão emprego em nenhum outro lugar em função de referências negativas.

Saiba mais

n Assédio sexual - O Código Penal, no artigo 216-A, traz a seguinte definição para o crime: “Constranger alguém com o intuito de obter vantagem ou favorecimento sexual, prevalecendo-se o agente da sua condição de superior hierárquico ou ascendência inerentes ao exercício de emprego, cargo ou função”. A pena para a prática de assédio sexual é de um a dois anos de detenção.

n Assédio moral - Ainda não existe lei específica que trate da questão em âmbito nacional, mas a Justiça tem se baseado na Constituição Federal e em artigos da Consolidação das Leis do Trabalho (CLT) para apreciar os casos. Há municípios e estados que também já dispõem de legislação, mas não no Espírito Santo.
O assédio moral se caracteriza pela exposição dos trabalhadores a situações humilhantes e constrangedoras, repetitivas e prolongadas durante a jornada de trabalho e no exercício de suas funções, sendo mais comuns em relações hierárquicas.
Há degradação deliberada das condições de trabalho em que prevalecem atitudes e condutas negativas dos chefes em relação a seus subordinados. 
A vítima é isolada do grupo sem explicações, passando a ser hostilizada, ridicularizada, inferiorizada, culpabilizada e desacreditada diante de todos. 
Fonte: Legislação citada, site www.assediomoral.org e entrevistados.

Professores são vítimas de assédio moral
Um problema recorrente nas relações de trabalho é o assédio moral, pelo qual os profissionais são colocados em situações humilhantes. Uma das categorias que têm vivenciado esse drama é a de professores.
A advogada Ivone Vilanova participou de congresso de educadores, na última segunda-feira, tratando exatamente do assunto. Ela contou que há professores em Designação Temporária (DT) sendo coagidos a cumprir determinadas funções para os contratos serem renovados. Apesar disso, Ivone avalia que a pressão é maior na rede particular.
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) informou que só pode se manifestar diante de denúncia concreta.

TRT alerta para falsas denúncias
O presidente do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) no Estado, Cláudio Armando Couce de Menezes, disse que os casos de assédio – sendo mais freqüente o moral – nem sempre se caracterizam como apresentados pelas supostas vítimas.
Em algumas situações, por desconhecimento dos trabalhadores que propuseram a ação, mas, em outras, por má-fé, na intenção de obter vantagens após a dispensa do emprego.
“É importante destacar que toda a construção em relação ao assédio vem de princípios constitucionais em vigor.”, comentou Menezes, acrescentando que a prova do assédio pode ser feita com testemunhas ou outros meios, como bilhetes e e-mails.

Casos de assédio sexual e moral

Chefe
Depois de recusar inúmeros convites para sair com o chefe, uma jovem auxiliar de escritório foi demitida. Conforme a ação que tramita na Justiça, com denúncia de assédio sexual, a demissão teria ocorrido justamente porque ela não aceitou as propostas do patrão para terem um envolvimento íntimo.

Colega
Uma empresa de utilidades domésticas foi condenada a pagar R$ 30 mil a uma ex-funcionária que declarou ter sido assediada sexualmente por um colega de trabalho que, depois, foi promovido a chefe da equipe. A empresa não tomou providências para apurar os fatos e foi considerada, por essa razão, negligente.

Batom
Obrigado a cumprir metas em seu trabalho em circunstâncias quase nunca adequadas, um funcionário resolveu entrar na Justiça com ação por assédio moral. Num dos episódios, o rapaz contou que precisou passar o dia de batom por descumprir exigências da chefia. Ele recebeu R$ 8 mil de indenização.  

Constrangimento
Cansado das humilhações sofridas no ambiente de trabalho, inclusive com declarações de que era incompetente, um empregado de uma empresa de Vitória desenvolveu um quadro de estresse e foi obrigado a pedir demissão. Por determinação judicial, a companhia vai ter de pagar R$ 10 mil de indenização.

Elogios
Numa conduta de elogiar a beleza física de sua funcionária, o sócio de uma empresa de móveis foi condenado a pagar R$ 5 mil por assédio moral. Mesmo com convites para manter relações íntimas, o caso não foi considerado assédio sexual, pois a proposta não estava condicionada à manutenção do emprego. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>