Na cadeia de novo
<b> André vai preso depois que
o delegado lê a caderneta
deixada por Quiqui, onde ele
descreve o golpe contra Júlia </b><br>
 <br>
André (Marcello Antony) vai parar atrás das grades novamente em “Belíssima”. O vilão ameaça Mônica (Camila Pitanga) para que lhe entregue a caderneta de Quiqui e ela conta tudo a Cemil (Leopoldo Pacheco), dizendo que o irmão está louco. 
Os dois resolvem entregar a caderneta de Aquilino (Serafim Gonzalez) para Gilberto (Marcos Palmeira). O delegado fica impressionado com o que lê. 
Na caderneta, Quiqui descreve como foi armado o golpe contra Júlia (Glória Pires). Diante disso, Gilberto prende André e, logo em seguida, chama Júlia para depor. Os dois ficam frente a frente. 
A essa altura, Nikos (Tony Ramos) já embarcou para a Grécia, desistindo do filho, Cemil, e de Júlia, que revela ainda sentir desejo por André. As cenas de serão exibidas na próxima semana. 
Apesar do autor da trama, Silvio de Abreu, ter dito que o filho de Bia Falcão (Fernanda Montenegro) pode ser Fladson (Marcelo Médici), Narciso (Vladimir Brichta), Pascoal (Reynaldo Gianecchini), Rebeca (Carolina Ferraz) e Vitória (Cláudia Abreu), a revista Chega Mais! afirma que o herdeiro da vilã é André.
Segundo a revista, sob o comando de Bia, Quiqui fez com que André se aproximasse de Júlia (Glória Pires) e, depois, passasse todos os bens para o nome da vilã em uma conta no exterior. O que Bia não imaginava é que André se apaixonaria de verdade por Júlia. 
André quebra o acordo e decide transferir toda a fortuna para uma conta secreta no exterior. Bia, então, começa a fazer ameaças e tenta eliminar seus herdeiros. 
Com medo que algum mal aconteça com Júlia ou Vitória, André resolve contribuir com a polícia e conta tudo o que sabe. Ao descobrir as boas intenções de André, Júlia resolve aceitá-lo de volta e os dois têm um final feliz em “Belíssima”, segundo a revista. 
Uma coisa Silvio de Abreu confirma: Bia Falcão não vai se matar. “Eu jamais faria isso. Essa não é uma novela moralista”, afirma. 
Outra desconfiança, a de que Jamanta (Cacá Carvalho) estaria ligado a algum mistério, é completamente descartada. “Não tem nada disso. O personagem voltou (da novela ‘Torre de Babel’) porque fez muito sucesso e eu gosto. Quem falou mal, dançou”, provoca. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>