Rebelião com reféns e tiros em cadeia de Viana
<b> Foi o primeiro motim de presos
após o bloqueio dos celulares. A PM
entrou atirando com bala de borracha </b><br>
 <br>
Presos da Casa de Custódia de Viana (Cascuv) aproveitaram o dia de visita das famílias para fazer uma rebelião que durou cinco horas, entre a tarde e a noite de ontem. Eles serraram grades, atearam fogo em colchões e lençóis, e mantiveram reféns detentos que estavam nas celas do seguro. O Batalhão de Missões Especiais (BME) invadiu o presídio e atirou balas de borracha contra os rebelados.
A rebelião foi a primeira desde que o sinal de celular foi bloqueado pelas operadoras de telefonia móvel, a pedido da Justiça, nas áreas das cadeias. A suspeita é de que os presos estão revoltados porque agora não conseguem mais falar, por celular, com seus parentes e também com seus parceiros de crimes que estão soltos.
A confusão começou as 16 horas, nos pavilhões 2, 3 e 4, e só terminou às 21h30. A mulher de um presidiário, que é dona-de-casa e tem 21 anos, denunciou que os policiais usaram também armas de fogo dentro do pavilhão 3.
Os parentes de presos alegaram que a rebelião foi em reivindicação por água, banho de sol e melhores condições de alimentação. As visitas foram liberadas logo que começou o motim.
No entanto, mães, mulheres e filhos de presidiários ficaram do lado de fora da cadeia até a rebelião ser controlada. Eles disseram que os presos estão sem banho de sol e água há uma semana.
A assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) negou que foram feitos reféns. Uma equipe da Sejus irá se reunir hoje para apurar as causas da rebelião. 
Duas ambulâncias do Serviço Móvel de Urgência (Samu), várias radiopatrulhas da Polícia Militar e até furgões do BME entravam e saíam do Complexo Penitenciário de Viana durante a rebelião. O helicóptero da PM também foi deslocado para a cadeia, assim como a Polícia Montada.
Um técnico de enfermagem do Samu, que deixou o presídio às 18h30 e contou que ninguém saiu ferido. “Ouvi três tiros, mas não precisei atender ninguém”, disse.
Às 18h40, no meio da confusão, um homem tentou invadir o complexo penitenciário passando pela portaria, por vários policiais armados. Ele foi preso.


Alternativas para ligações
Nem todo mundo que depende de um telefone móvel e que mora ou trabalha nas áreas atingidas pelo bloqueio de sinal realizado pelas operadoras ficou sem se comunicar por celular. Moradores e comerciantes apelaram para o uso do chamado Vésper ou Livre.
Os dois telefones, da empresa Embratel, são telefonia fixa de linha convencional, mas os aparelhos são do mesmo tamanho dos celulares e podem ser levados para qualquer lugar.
O Livre tem alcance limitado porque a cobertura, segundo a empresa, é garantida apenas a alguns metros do imóvel indicado pelo assinante como local para deixar a base do aparelho. 
Já o Vésper funciona em qualquer lugar, mas deixou de ser vendido há alguns anos, ou seja, só possuem o aparelho aqueles que fizeram a compra na época ou quem adquiriu de outra pessoa.
O receio tanto da população quanto da polícia é que o Vésper e o Livre cheguem às mãos de presidiários na mesma facilidade que já vinha acontecendo com os celulares, antes do bloqueio do sinal. Isso porque eles funcionam normalmente nas áreas onde o sinal está bloqueado.
O vice-presidente da Associação Comercial e Industrial de Profissionais Liberais da Glória (Uniglória), Áureo Faé, também acredita que os aparelhos podem entrar nos presídios da mesma forma que os celulares. “Eles estão pegando em todo lugar, de que adianta o bloqueio?”, questionou.
“O Livre é portátil e funciona do mesmo jeito. Meu irmão é taxista e não está perdendo viagem porque está usando o Livre”, contou o estudante Nivaldo Hencker Júnior, 18 anos.
O bloqueio foi determinado pelo juiz Paulino José Lourenço, da Central de Inquéritos de Vitória, na última sexta-feira.


Mais susto com galão de gasolina
Quatro pessoas, dois deles adolescentes de 17 anos, foram presos na noite de sábado em Planalto Serrano, na Serra, suspeitos de pertencerem a uma gangue de incendiários. 
No carro em que estavam foi encontrado um galão de cinco litros de combustível e uma garrafa pet, ambos vazios. Havia também anotações sobre rotas de ônibus que fazem linhas em Nova Almeida e Jacaraípe, na Serra.
Eles foram encaminhados ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, onde foram ouvidos pelo delegado de plantão, que repassou os dados para a delegada Fabiana Maioral, do Núcleo de Repressão as Organizações Criminosas (Nuroc), e ao chefe da Polícia Civil, André Luis Neves. Os três delegados avaliaram que não tinham elementos para manter os suspeitos presos e eles foram liberados.
De acordo com a ocorrência registrada no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), um Gol azul foi avistado em atitude suspeita nas proximidades do ponto final de Planalto Serrano por policiais do Grupo de Apoio Operacional
(GAO) que estavam na radiopatrulha 1483.
Com a aproximação do carro da polícia, o motorista do Gol acelerou o veículo e tentou sair do bairro indo em direção a BR-101. Os policiais pediram apoio e outras três radiopatrulhas fizeram um cerco e conseguiram abordar o veículo no trevo de Serra-Sede.
Um dos ocupantes do carro se apresentou com nome falso porque estava com um mandado de prisão em aberto. No DPJ, no entanto, ele apresentou um alvará de soltura e foi liberado, mas teve o celular apreendido. Segundo a PM, nele constavam fotos do suspeito ostentando armas.


Governo exige bloqueio só em presídios
O governo do Estado reafirmou ontem que vai exigir que as operadoras de celular façam o bloqueio dos sinais apenas nas áreas dos presídios de Vila Velha e Viana, como foi solicitado pela Justiça.
Segundo chefe de gabinete do governador Paulo Hartung, Sebastião Barbosa, as operadoras dispõem de tecnologia para isso, mas estariam causando transtorno como forma de pressionar o fim do bloqueio.
“É inadmissível que as operadoras, que ganham milhões com os celulares, não disponham de tecnologia para fazer o bloqueio sem transtorno para a população. Tecnologia não falta, o que parece faltar é boa vontade e responsabilidade social das operadoras”, afirmou Sebastião Barbosa.
Ele disse que o governo não vai recuar da decisão de bloquear os sinais nas cadeias. Sobre a possibilidade  de presos terem acesso a aparelhos móveis Vésper e Livre, afirmou que o governo vai continuar “buscando medidas para cortar toda e qualquer ligação nos presídios.


Procon vai notificar operadoras
O Procon Estadual vai notificar hoje as operadoras de celular que foram obrigadas a bloquear o sinal dos aparelhos na área dos complexos penitenciários Vila Velha e Viana, desde o último sábado.
O objetivo é garantir que os consumidores prejudicados pelo bloqueios não paguem pelos dias que ficaram sem o serviço. 
“As operadoras têm que considerar a situação de todos consumidores afetados, independente de onde residam”, disse o secretário-executivo do Procon Estadual, Celso Caldas.


Comerciantes da Glória estão prejudicados
Os comerciantes do pólo de confecções da Glória, em Vila Velha, querem o fim do bloqueio do sinal dos celulares e alegam que o bairro é um dos mais atingidos da Grande Vitória, já que é vizinho ao complexo penitenciário do município.
Segundo o vice-presidente da Associação Comercial e Industrial de Profissionais Liberais da Glória (Uniglória), Áureo Faé, os comerciantes vão se reunir para decidir que providências tomarão.
Ele afirmou que alguns clientes estão deixando de ir ao local ao saber que vão ficar incomunicáveis. “É um tiro de escopeta para matar uma mosca. O certo seria tirar os celulares de dentro da cadeia”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>