Intoxicação é maior em mulheres
<b> Dos 1.942 casos registrados de 
intoxicação com remédios no Estado
no ano passado, 41% eram 
mulheres e 26%, homens </b>
Aline Nunes, Flávia Martins 
Por razões variadas, as mulheres são as que mais utilizam remédios de maneira errada. Os institutos especializados apontam que, tanto no Estado quanto no restante do País, elas estão entre as principais vítimas de intoxicação por medicamentos.
Dos 1.942 casos registrados de intoxicação com remédios pelo Centro de Atendimento Toxicológico do Espírito Santo (Toxcen), no ano passado, 41% eram mulheres, ou seja, quase o dobro do índice de homens, que foi de 26%. Os demais pacientes não foram identificados por sexo.
A coordenadora do Toxcen, a pediatra e doutora em toxicologia Sony de Freitas Itho, atribui este resultado a aspectos culturais como, por exemplo, o fato de as mulheres, desde criança, ficarem mais tempo dentro de casa do que os homens. Outro motivo seria um percentual maior de tentativas de suicídio entre as mulheres.
Para a farmacêutica Lorena Oliveira, responsável pela Farmácia Escola Avenida-Emescam, outro fator que coloca o sexo feminino mais vulnerável às intoxicações por medicamentos é a responsabilidade que a mulher assume por toda a família.
O levantamento do Sistema Nacional de Informações Tóxico-Farmacológicas (Sinitox), da Fundação Oswaldo Cruz, mostram que, em 2002, ocorreram no País 21 mil casos de intoxicação por remédios, sendo que 12 mil eram do sexo feminino e 7 mil, masculino. 
Os remédios que mais causam intoxicação entre as mulheres são os ansiolíticos ou sedativos. O Toxcen funciona 24 horas e prestar orientações em casos de intoxicação pelo 0800-2839904.

Projeto para dificultar abrir remédio
O envenenamento doméstico é um dos problemas mais recorrentes entre crianças e os remédios aparecem como os principais vilões. As vítimas mais freqüentes são as que têm menos de cinco anos de idade. O Centro de Atendimento Toxicológico do Espírito Santo (Toxcen), em 2004, registrou 657 casos nesta faixa etária, o que representa 33% das notificações de intoxicação. Em nível nacional, esse índice chega a 40%.
Essa é uma das justificativas para um projeto de lei que está tramitando na Câmara dos Deputados, pelo qual os laboratórios ficam obrigados a criar travas de segurança nas embalagens dos medicamentos, que dificultem a abertura dos remédios por menores de cinco anos.
O problema é que a proposta está em discussão há 11 anos e a última movimentação do projeto ocorreu em abril, na Comissão de Constituição e Justiça.
Para desestimular que o estoque de remédio em casa e, ainda, oferecer remédio à população na quantidade exata que necessita, o Ministério da Saúde, por meio da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), propôs a venda fracionada de remédios.
Para o presidente do Conselho Regional de Farmácia no Espírito Santo (CRF-ES), Deomar Bittencourt, o fracionamento seria um passo importante para inibir a automedicação e evitar desperdícios.
“Em torno de 20% dos remédios comprados não são usados. Isso representa R$ 4 bilhões em medicamentos, jogados fora todo ano. Se a venda fosse fracionada, não haveria esse desperdício. Mas essa é uma das leis que não ‘pega’, porque tem de começar de cima, pelas indústrias que acham que perderão dinheiro, até chegar ao consumidor final”, observou.

Os números no Estado
• Entre 5.647 casos de intoxicação registrados no Estado, 1.942 foram causados por uso de medicamentos;
• As mulheres foram vítimas em 41% das intoxicações por remédio e, os homens, 26%;
• Do número total de registros, 33 pessoas morreram entre as quais duas por uso incorreto de medicação.

Circunstâncias
• Tentativa de suicídio: 659
• Acidente individual (não saber tratar-se de um remédio; normalmente ocorre com crianças): 519
• Uso terapêutico (tomar o remédio em doses normais, com prescrição médica, mas ter reações ao medicamento inesperadas): 395
• Erro de administração (dose excessiva ou via errada como, por exemplo, dar na boca remédio que é para pingar no nariz): 149
• Automedicação: 72
• Uso de medicamento indevido: 27
• Acidente coletivo (várias pessoas consumindo o mesmo medicamento inadequadamente): 21
• Tentativa de aborto: 14
• Prescrição médica inadequada: 13

Faixa etária
• Menos de um ano – 121
• De 1 a 4 anos – 536
• De 5 a 9 anos – 149
• De 10 a 14 anos – 112
• De 15 a 19 anos – 197
• De 20 a 29 anos – 344
• De 30 a 39 anos – 204
• De 40 a 49 anos – 60
• De 50 a 59 anos – 30
• De 60 a 69 anos – 18
• De 70 a 79 anos – 8
OBS.: Os dados são referentes a 2004, com base nas notificações feitas por médicos e pacientes ao Centro de Atendimento Toxicológico do Espírito Santo (Toxcen)
Fonte: Sony de Freitas Itho, coordenadora do Toxcen

Saiba mais sobre alguns medicamentos

• Princípio ativo: Paracetamol
• Nome comercial: Tylenol
• Indicações: Antitérmico e analgésico
• Orientações: Alimentos ricos em carboidratos (massas) e frutas com pectina, como maçã e pêra, retardam a absorção do remédio, e o consumo conjunto com bebidas alcoólicas aumenta o risco de desenvolver doenças no fígado.
• Como tomar: Ingerir uma hora antes ou duas horas após as refeições.
• Com o que ingerir: Água.

• Princípio ativo: Ácido acetilsalicílico
• Nome comercial: AAS, Aspirina
• Indicações: Antitérmico, analgésico e antiinflamatório
• Orientações: Deve ser tomado junto com um alimento.
• Quando tomar: Ingerir durante as refeições (almoço ou jantar).
• Com o que ingerir: Alimento ou um copo cheio de água para minimizar a irritação gástrica.

• Princípio ativo: Ácido ascórbico ou vitamina C
• Nome comercial: Cebion, Redoxon e Cewin, por exemplo
• Indicações: Suplemento vitamínico
• Orientações: O bolo alimentar protege o estômago da irritação gástrica do ácido ascórbico.
• Quando tomar: Ingerir durante as refeições (almoço ou jantar).
• Com o que ingerir: Água ou alimento.

• Princípio ativo: Hidróxido de alumínio
• Nome comercial: Aldrox, Pepsamar, Mylanta Plus e Maalox Plus
• Indicações: Antiácido
• Orientações: Não tomar durante as refeições, pois pode provocar redução de magnésio e deixar o intestino preso. Reduz a absorção da vitamina A. Tomar outros medicamentos somente após duas horas da ingestão.
• Quando tomar: Ingerir uma hora antes ou duas horas após as refeições.
• Com o que ingerir: Água.

• Princípio ativo: Amoxacilina ou amoxilina
• Nome comercial: Amoxil, Hiconcil
• Indicações: Antibiótico
• Orientações: Pode ser administrado com alimentos.
• Quando tomar: Pode ser ingerido durante as refeições.
• Com o que ingerir: Água.

Fonte: Serviço de Farmácia do Hospital Samaritano de São Paulo (www.samaritano.com.br) e especialistas consultados. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

