Histeria para ver rebeldes
<b> Fãs gritaram e
choraram durante
plantão em frente
ao Hotel Senac,
na tentativa de
encontrar o RBD </b><br>
 <br>
Eufóricas com a chegada de Diego González ao Estado, o primeiro “rebelde” a aterrissar em terras capixabas, mais de 70 fãs da novela mexicana se aglomeraram na rua Braulio Macedo, na Ilha do Boi, bem em frente ao hotel onde o ator/cantor está hospedado.
Aos gritos, crianças, adolescentes e até adultos apelavam, sob o olhar atento de 16 seguranças, para que o rapaz desse o ar da graça. 
Embora tivesse chegado ao hotel às 10h25, segundo informações de um funcionário do estabelecimento, que não quis se identificar, e do chefe da segurança local dos artistas mexicanos, Alberto Leite da Silva, o Mamute, Diego não atendeu prontamente aos apelos dos fãs. Foi preciso paciência. 
Só no final da tarde, quando os gritos se tornaram mais histéricos, foi que ele, finalmente, surgiu em uma das janelas do terceiro andar. O relógio marcava 16h58. 
Diego, de apenas 15 anos, estava acompanhado de uma mulher loira. Embora ninguém da administração do hotel soubesse dizer quem era, vários fãs afirmaram se tratar da mãe do rapaz.
Durante oito segundos, Diego sorriu, acenou e mandou beijos para os fãs, que gritavam sem parar. Uns tentavam cantar trechos das músicas interpretadas pelo rapaz, mas a emoção era tanta que não conseguiam. 
Várias meninas choraram ao ver, pela primeira vez pessoalmente, o seu ídolo. Foi o caso da estudante Rebeca Cristina Meyer, 10. “Quando o vi, não agüentei e chorei de emoção”. 
A mãe de Rebeca, a advogada Rosa Cristina, que acompanhava a filha, bem que tentou fazer uma foto do Diego. “Mas não consegui, porque foi muito rápido”.
Como os gritos persistiam, apenas três minutos depois, às 17h01, Diego resolveu voltar à janela. Vestido com uma camisa de manga curta cor-de-rosa e estampada com a palavra Bahamas, ele estava de volta, só que desta vez falando ao telefone celular. 
Mesmo assim, o jovem acenou e sorriu para os fãs. “Nem acredito que consegui ver o Diego”, comemorou a estudante Fernanda Moraes Soares, 13, que chegou ao local às 11 horas.
Mas duas aparições do ídolo ainda eram poucas. Às 18h05, mais uma vez ele deu o ar da graça na mesma janela.

Fã consegue foto de Diego
Ela o chamou pelo nome e ele atendeu prontamente, posando para uma foto que vai entrar para a história. A estudante Jussara Fonseca da Silva, 15 anos, ficou 13 horas no Aeroporto de Vitória e foi recompensada. Conseguiu, no início da manhã, um clique exclusivo de Diego González, que vai abrir hoje o show do RBD.
“Gritei e ele olhou para mim. Nessa hora tirei a foto. Ele foi muito simpático. Valeu a pena eu ficar aqui”, comemorou.
Já a estudante Brunella, 16, contou que ele chegou a apertar sua mão. “Eu estendi a mão para ele e ele pegou nela. Tirou uma pulseirinha de miçangas do meu braço e levou!”, contou.
Muitos outros adolescentes chegaram cedo, alguns às 7 horas, e ficaram até a noite. A estudante Alessandra Roberta Dias Campos, 18, saiu de Mutum (MG), de carona, para recepcionar os ídolos. “Fiquei decepcionada, porque vim hoje só para vê-los. Agora vou dormir na Praça do Papa, para ficar bem na frente e tentar subir no palco”.
O estudante Douglas Marim, 16, chegou de Cachoeiro, no Sul do Estado, e também ficou plantado na frente do aeroporto esperando ver os ídolos.

Tietagem assusta passageiros
A aglomeração de fãs no Aeroporto de Vitória esperando a chegada do grupo mexicano RBD, que estava programada para o início da noite de ontem, surpreendia e assustava os passageiros que desembarcavam no local.
Dezenas de crianças, adolescentes e mães invadiram o saguão e  cercaram a área de desembarque, que precisou ficar protegida por cadeiras, para que os passageiros conseguissem sair.
A cada avião que pousava, os fãs se agitavam, gritando pelos ídolos, apesar de muitos saberem que os artistas viriam de jato particular.
Decepcionados ao verem que Anahí, Maite, Dulce María, Alfonso, Christopher e Christian não chegavam, os fãs soltavam vaias para os passageiros e gritos de “Ih, fora!”. 
Alguns adultos que chegavam entraram no espírito e brincaram, agradecendo a recepção calorosa.

Tande pedirá autógrafo para filhos
Quem não demonstrou qualquer surpresa com o auê formado na rua Braulio Macedo, na Ilha do Boi, bem em frente ao hotel onde ficarão os integrantes do grupo RBD e onde já se encontra hospedado o ator Diego González, foi o jogador de vôlei Tande. 
Ele, que está no Estado participando do Circuito Mundial de Vôlei de Praia, também é um dos hóspedes ilustres do hotel.
Às 18h25, horário em que os fãs do grupo Rebelde ainda estavam em plena agitação, Tande chegou de táxi. Sozinho, desceu do carro com duas sacolas cheias de presentes. 
Perguntado pelo jornal A Tribuna para quem eram os “mimos”, ele foi categórico: “Para Yasmin e Yago”, filhos dele com a atriz Lizandra Souto.
E se alguém pensa que a gritaria dos fãs do grupo Rebelde em frente ao hotel tiravam Tande do sério, engana-se. Ele afirmou, entre sorrisos: “Está tudo tranqüilo, tudo tranqüilo”. 
O jornal A Tribuna resolveu ir além e perguntou ao jogador se ele também era fã do grupo mexicano. “Eu não, mas os meus filhos são. Inclusive, tenho uma missão: levar autógrafos do pessoal do RBD para eles”. 
Depois de falar com a reportagem, Tande foi assediado pelos fãs de Rebelde. Eles pediram autógrafos, tiraram fotos ao lado do ídolo do vôlei e não foram poucos os pedidos para que o jogador solicitasse a Diego e aos integrantes do RBD, que ainda não haviam chegado ao hotel, para que dessem atenção ao público dando um aceno, mesmo que fosse da janela.  
Qualquer carro de grande porte que apontava na subida da rua do Hotel Senac Ilha do Boi era motivo de euforia. A expectativa pela chegada dos integrantes do RBD era tão grande que seus fãs cercavam os veículos na esperança de ver os ídolos agachados nos bancos.
Quem participou dessa verdadeira festa em torno dos “rebeldes” foi o estudante Julian Figueiredo, 14, que chegou a matar aula para ir para a porta do hotel. “Os meus pais me deram permissão”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>