De volta aos filmes de ação
<b> Bruce Willis volta ao formato que o consagrou e estrela o policial
“Refém”, em que faz um agente que vê sua família nas mãos de bandidos </b><br>
A tribuna <br>
Bruce Willis volta e meia passeia por comédias, mas sempre acaba voltando para onde se sente em casa: os filmes de ação. Ele é o protagonista do longa “Refém”, que estréia nos cines Vitória, Kinoplex e Ritz Norte Sul. 
O astro interpreta um ex-policial de Los Angeles que se destacou na carreira resolvendo casos que envolviam reféns. Mas um dia ele se viu diante de uma experiência mal-sucedida e por isso decidiu deixar o trabalho e mudar de cidade com a família.
Mas a chapa começa a ficar novamente quente para o lado dele. Um criminoso chega ao local e toma sua família – mulher e dois filhos – como reféns. 
Há muito a se notar em “Refém”, primeiro longa em língua inglesa do francês Florent Emilio Siri. O olhar dele faz da casa onde a trama se passa um castelo, e de sua intrincada geografia, o centro nervoso do filme.
 Ou seja, a arquitetura de fato, a do “castelo”, aciona a arquitetura de imagens, a do filme: vê-se um belo estudo espacial sobre o medo. 
Há mais, sem sair do tema medo. É um filme povoado por fantasmas, e eles indicarão uma leitura, bem seca até, sobre a relatividade dos mecanismos do Estado. 
Onde o Estado está? Uniformes do FBI são vestidos por criaturas mascaradas, macabras, que regem uma ação ilícita, mas maquiada, na intervenção no seqüestro. 
Há Willis (outro fantasma), policial e negociador de seqüestros. Nem a ele, que vive em trânsito complexo entre estatutos sociais (oficiais) e individuais, pode-se chamar de herói. 
A ousadia do filme está em como a brutalidade é encarada: ela se insemina e se manifesta nos corpos. Como algo orgânico. Willis, após um assassinato, surge depilado.
Num corajoso fluxo de insanidade visual, Siri faz o rapaz se metamorfosear em um monstro, em um território que ruma ao dantesco. 
Um humano, mas, na fronteira com o cinema de horror, cada vez mais desfigurado: a brutalidade está no ato do seqüestro, mas contamina o corpo do seqüestrador.

STAR WARS - \"Star Wars III - A Vingnaça do Sith\" estréia nos EUA apenas no próximo dia 19, mas já há diversos fãs na porta de alguns cinemas ansiosos para ver o terceiro episódio da série. 
Um dos locais com maior aparato está no Teatro Chinês de Grauman, em Hollywood, onde um acampamento foi organizado por Kevin Grant e Josh Herman. Tem até computador na tenda dos fanáticos. 
O filme, dirigido por George Lucas, tem um elenco de primeira: Ewan McGregor, H. Christensen, Natalie Portman, Samuel L. Jackson. A produção custou US$ 115 milhões.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>