NOVELAS
<b> Papel dos sonhos

A atriz Cecília Dassi, de 16 anos, está encantada com o seu primeiro
papel de adolescente na TV, a doce Mirella de “Alma Gêmea” </b>
 
A atriz Cecília Dassi está encantada com o seu primeiro papel de adolescente na TV. Aos 16 anos, a jovem atriz quer deixar para trás a imagem de menina inocente, que acompanhava seus personagens nas outras quatro novelas que fez na Globo – ela começou aos 8 anos em “Por Amor”, em 1997.
Romântica e mais adulta, a Mirella – sua personagem em “Alma Gêmea” – repete o jeito doce presente na personalidade da jovem atriz.
“Embora a Sandrinha de ‘Por Amor’ fosse madura para a idade, a Mirella já é uma adolescente que vive as experiências de uma menina de 17 anos”, compara.
Com a trama de Walcyr Carvalho perto do fim – “Alma Gêmea” tem previsão de acabar no dia 10 de março –, Cecília corre para planejar seu futuro.
Sem nenhum trabalho em vista, a atriz cursa o 3º ano do ensino médio e vai prestar vestibular.
“Estou pensando em fazer Psicologia. É uma profissão que tem certa ligação com a vida de atriz”, arrisca.
Além dos estudos, a única certeza de Cecília até o momento é a de que a rotina de gravações de “Alma Gêmea” deixará memoráveis recordações.
“O clima no set é muito bom! Parece mais diversão que trabalho. Vou sentir muita saudade”, assume. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

