Filme relembra tragédia
<b> O aguardado “As Torres Gêmeas”
estréia hoje em duas salas do
Estado com uma história de
coragem e sobrevivência  </b>
 
O cineasta Oliver Stone adora uma polêmica. Depois de culpar os compatriotas americanos pela Guerra do Vietnã (em “Platoon” e “Nascido em 4 de Julho”), apontar culpados na morte de John Kennedy (“JFK”), criticar a violência usando e abusando dela (“Assassinos por Natureza”) e mostrar a homossexualidade de uma figura histórica (“Alexandre”), gerou apreensão ao anunciar o projeto de filmar o trágico 11 de setembro. 
“As Torres Gêmeas”, que estréia hoje no Ritz Norte Sul e no Kinoplex, realmente causou surpresa, mas não por ser polêmico. Ao contrário, o longa foge de qualquer tipo de controvérsia. O filme se baseia na história verídica de dois sobreviventes dos atentados que marcaram o mundo, os policiais John McLoughlin e Will Jimeno. 
Depois de saber que havia “algo errado” com uma das torres do World Trade Center, a dupla e mais três homens se dirigiram imediatamente ao local. 
Os homens tentavam esvaziar o prédio quando foram surpreendidos pelo segundo ataque, que os deixou soterrados a seis metros do topo dos destroços. 
Os dois sobreviventes – vividos por Nicolas Cage e Michael Peña – ficam presos entre os escombros. Muito feridos, eles tentam manter conversas para não dormir, o que causaria sua morte na certa. 
Paralelamente ao drama dos policiais, o longa mostra o de suas famílias, que, sem notícias, temem pelo pior. 
Segundo o diretor, o personagem de Nicolas Cage tem uma personalidade estilo “John Wayne”, ao contrário de seu parceiro, Michael Pena, descrito como um sujeito de mente e estilo de vida mais animados.
Orçado em US$ 60 milhões, valor baixo para os padrões de uma superprodução atual, o longa se restringe aos ataques e às horas que os sucederam – o que quer dizer que as razões e as origens do ataque são apenas especulados, não julgados. 
Neutramente, Stone diz que, com o filme, quis celebrar o espírito de fraternidade que moveu seus conterrâneos nova-iorquinos naquele dia. “A política não entra nisso, e sim a coragem e a sobrevivência”, afirma, definindo com perfeição o que se vê na tela. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

