Ela prefere a bisavó
<b> Sabina fica deslumbrada
com a riqueza de Bia e
diz ao juiz que quer morar
com ela e não com sua mãe </b>
 
A partir do capítulo de amanhã, quando voltar para o Brasil, a pequena Sabina, personagem de Marina Ruy Barbosa, 10 anos, será alvo de disputa entre sua mãe, Vitória (Cláudia Abreu), e sua bisavó, Bia Falcão (Fernanda Montenegro).
“O Pedro e a Vitória queriam criá-la como uma criança comum, sem luxos. Ela fica deslumbrada com a casa da Bia, como qualquer criança ficaria. Ela adora o quarto grande, os brinquedos que a bisavó dá para ela”, fala a menina.
A disputa por Sabina será acirrada e quem terá de decidir será a própria garota. “A Bia ama a bisneta e quer que ela tenha o melhor. Ela acha que a mãe não pode criá-la como ela merece”, explica o autor Silvio de Abreu.
E para conseguir a guarda de Sabina, Bia será capaz de tudo. Ao conversar com o advogado Medeiros (Ítalo Rossi), ela descobre que precisa incriminar a personagem de Cláudia Abreu pela morte de Pedro.
“Ela não poupará esforços para isso”, diz Abreu, que adianta que Bia vai induzir Sabina a dizer a um juiz que prefere viver com a bisavó. “Ela terá de destruir a imagem da mãe para a menina”, fala o autor, que defende a manda-chuva da Belíssima: “Ela é prepotente, arrogante e odeia ser desobedecida, porém, suas maldades são sempre movidas pelas melhores intenções, pelo que ela julga ser o melhor para as pessoas que ama”, explica.
Depois da revelação do caso entre Bia e Murat (Lima Duarte), a próxima novidade, ainda sem data para ir ao ar, é que desse amor nasceu um filho.
“Guida (Íris Bruzzi) e Mary (Carmen Verônica) vão deixar escapar o segredo. No passado, Bia engravidou, mas, como Murat ficou com a mulher, a empresária não lhe contou nada. Assim que a criança nasceu, ela a deixou em um orfanato”, diz Abreu.
Foi na fazenda do marido de Mary que Bia passou a gestação. O sexo do bebê é a dúvida: “Mary diz que era menina, e Guida, menino. Hoje, deve ter 30 anos. Podem começar as apostas.” 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

