Vilão de tirar o chapéu
<b> No remake de “Sinhá Moça”, Osmar
Prado vai viver o Barão de Araruna,
um fazendeiro que depende do trabalho
escravo para manter seus negócios </b><br>
 <br>
Para Osmar Prado, não é tão simples definir um vilão. Escalado para viver o Barão de Araruna no remake de “Sinhá Moça” – a nova novela das seis da Globo, com estréia prevista para 13 de março –, o ator quer fugir dos rótulos em seu novo personagem.
“O escravagista desse período não é um vilão. Ele apenas defende um ponto de vista”, minimiza.
Pai da personagem-título da trama de Benedito Ruy Barbosa, o coronel Ferreira, dono do título de Barão de Araruna, é um fazendeiro produtor de café que depende do trabalho escravo para manter seus negócios em funcionamento.
“O barão é o dono daquelas terras. Ele só se preocupa com sua fazenda, com a exportação do café e com o preço do produto”, explica.
De acordo com o ator, é necessário voltar ao Brasil do Segundo Império para compreender o cenário que será reapresentado nessa releitura de “Sinhá Moça”, baseada na obra de Maria Dezonne Pacheco Fernandes.
“O escravagismo era a base econômica de sustentação do País no período, assim como é o proletariado hoje”, compara.
Por isso, Osmar credita à figura do coronel uma importância singular. Para o ator, o personagem vive em uma Monarquia abalada pela efervescência abolicionista.
Nesse momento, o barão vai defender seus interesses com unhas e dentes. “O coronel não criou o escravagismo. Ele já nasceu dentro do regime”, completa.

PRÊMIO
Premiado no ano passado pela interpretação de Hitler no filme “Olga”, de Jayme Monjardim, Osmar está animado com o novo papel em “Sinhá Moça”.
Na pele do barão, o ator pretende comover o telespectador. “Quero que os brasileiros reflitam sobre sua própria realidade”, empolga-se.
Acostumado a viver personagens marcantes, o artista quer fazer do barão uma figura de destaque na novela.
“Ele é o antagonista. Para mim, esses são os grandes personagens das tramas”, aposta.
Para representar o fazendeiro, o ator conta que foi preciso identificar as questões mais particulares do personagem.
“Quando você analisa o cangaço, o revolucionário, o ditador, você precisa conhecer seus pontos de vista para entender sua existência”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>