Mais de 6 mil vão fazer  reciclagem
<b> Os motoristas que estão sendo notificados cometeram as infrações
ou completaram os 20 pontos entre março de 2003 e março de 2004 </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
O Departamento Estadual de Trânsito (Detran) convocou mais de 6 mil motoristas infratores para fazer curso e se reabilitar a dirigir. A maioria vai ter de fazer reciclagem, mas alguns se submeterão a um novo processo para tirar a carteira.
Nesse grupo, há motoristas que atingiram 20 pontos na habilitação, fizeram irregularidades que dão suspensão direta ou, ainda, estavam apenas com permissão para dirigir (primeiro ano da carteira) e cometeram infração gravíssima, grave ou reincidiram na média.
As infrações aconteceram entre março de 2003 e março de 2004, mas a notificação começou no segundo semestre do ano passado porque, até então, o Detran não tinha a infra-estrutura adequada para fazer a notificação das punições. 
“O Detran estava se preparando, especialmente na área de informática, para realizar o trabalho. Quando assumimos, não havia estrutura técnica”, comentou Luciano Vieira, subassessor jurídico do órgão.
“Tanto é que temos mais controle sobre os que cometeram irregularidades e, por isso, um número expressivo de motoristas notificados. Todos serão punidos”, acrescentou.
Embora não tenha um levantamento conclusivo, Vieira acredita que o mesmo número de infratores, ou seja, cerca de 6 mil, também devem receber notificação de suspensão da carteira por infraçoes cometidas no período de março de 2004 a março deste ano. 
Entre os infratores já notificados, 4.998 são obrigados a fazer o curso de reciclagem, enquanto o restante – que tinha apenas permissão para dirigir – vai ter de recomeçar um processo para obter uma nova habilitação, pois suas carteiras foram canceladas.
Quando o motorista recebe a notificação sobre a suspensão da carteira em casa, ele deve entregá-la numa Circunscrição Regional de Trânsito (Ciretran) até a realização do curso e, somente depois das aulas, ele pode buscar o documento e ter o direito de dirigir.

Valores provocam revolta
Motoristas que cometeram infrações no trânsito são praticamente unânimes em aprovar os cursos de reciclagem por conta do conteúdo que é ensinado na sala de aula. Só que eles, quase que em coro, reclamam dos valores das taxas cobradas, que variam de R$ 75,00 a R$ 110,00.
O operador de retroescavadeira João Batista Ribeiro, 30, que teve a carteira suspensa em outubro do ano passado, depois de ser flagrado em uma blitz do projeto Madrugada Viva, é um dos que acham que o valor é alto.
“Eu já paguei mais de R$ 900,00 de multa, além de perder sete pontos na carteira. Agora, sou obrigado a pagar o curso de reciclagem. É claro que aprendi muita coisa nas aulas e jamais vou ter coragem de beber e dirigir novamente”, disse.
Ele lembrou que o seu patrão deu um prazo – que vence na próxima segunda-feira – para que ele fizesse o curso. O problema é que concluiu o curso ontem, mas o certificado só vai ficar pronto no dia 30 de maio. “Agora, estou na corda bamba”, comentou.
O representante de vendas Admilson Patrocínio Loureiro, 44, que pagou mais de R$ 300,00 com duas multas, não concorda com a cobrança da taxa.
“Concordo com o curso, mas acho que não deveríamos pagar nada. A gente já paga um monte de impostos, multas... Além disso, acho que eles deveriam primeiro dar uma advertência e somente depois obrigar o condutor a fazer o curso”, disse.
O comerciante José Roberto Fiorin, 37, que foi multado quatro vezes por estar falando ao celular enquanto dirigia, concorda com a cobrança dos cursos, mas acha que os valores deveriam ser menores.
“O curso é ótimo. Aprendi mais do que se estivesse em uma faculdade. Só que o custo deveria ser reduzido”, afirmou o comerciante.
Um aposentado de 70 anos, que não quis se identificar, não concorda com a cobrança nem com o curso. Para ele, “essa é mais uma maneira de tirar dinheiro das pessoas”.
Ele disse que nem deveria ter feito o curso, uma vez que foi o seu filho, que estava dirigindo embriagado, que se envolveu em um acidente e teve a carteira suspensa.

Só 16,8% devolvem carteira
Embora sejam obrigados a entregar a habilitação quando notificados da suspensão do direito de dirigir, dos 6.310 avisados da punição no último ano, apenas 16,8% devolveram a carteira. 
Mas dirigir sem habilitação, além de multa de R$ 957,70, pode levar o infrator a ficar até um ano na prisão, segundo o delegado Fabiano Contarato, titular da Delegacia de Delitos de Trânsito.
Ele disse que inúmeras infrações resultam em inquérito criminal – com pena de prisão de seis meses a quatros anos –  além das sanções administrativas aplicadas pelo Departamento Estadual de Trânsito (Detran).
O infrator está sujeito a responder a processo se, por exemplo, omitir socorro à vítima (prestar ajuda garante que o motorista não será preso em flagrante), dirigir embriagado, entregar o veículo a uma pessoa não habilitada ou participar de rachas.

Lucro de até R$ 40 por aluno
As instituições que realizam os cursos de reciclagem para motoristas infratores chegam a faturar mais de R$ 1,5 mil durante 20 horas de curso.
Por exemplo, numa turma com 15 alunos – o máximo é de 30 – o faturamento em instituições que cobram R$ 110,00 é de R$ 1.650,00. Em empresas consultadas, o lucro foi de R$ 12,00 a 40,00 por aluno.
Embora os valores sejam atrativos, muitos responsáveis pelos cursos reclamam que o lucro é pequeno, uma vez que eles gastam com material didático, pagamento de instrutores e estrutura da instituição.

Como recorrer
• Motoristas que atingiram 20 pontos ou mais na carteira e, por isso, tiveram a habilitação suspensa
Para recorrer – O motorista tem um prazo para apresentar defesa indicado na notificação. O condutor poderá alegar uma série de razões, entre elas a que não cometeu uma ou algumas das infrações. A alegação deverá sempre estar acompanhada de prova visando a eximi-lo da responsabilidade pela infração.
– Caso seja negado o recurso pela Subassessoria Jurídica de Trânsito do Detran, o motorista vai ser novamente notificado, ou para entregar a carteira e freqüentar o curso de reciclagem ou para recorrer à Junta Administrativa de Recursos de Infração (Jari), em primeira instância, e ao Conselho Estadual de Trânsito (Cetran) em segunda instância.
• Motoristas que cometeram infração que resulta em suspensão direta, como dirigir com excesso de velocidade e pilotar moto sem capacete, e motoristas que tinham apenas permissão para dirigir (primeiro ano da habilitação) e cometeram uma infração gravíssima ou grave ou, ainda, são reincidentes em uma infração média (nesse caso há o cancelamento da permissão e é iniciado um novo processo de habilitação).
Para recorrer – Nos casos acima não é mais cabível defesa, já que o condutor recebeu a autuação em sua casa e já teve o prazo legal para provar que não cometeu as infrações.
– No entanto, isso não exclui a possibilidade do Departamento Estadual de Trânsito (Detran) analisar situações excepcionais por meio de reclamações administrativas. Não se trata mais de recurso de trânsito e não há efeito suspensivo, ou seja, enquanto o condutor aguarda a análise, assume o risco de levar a multa mencionada na notificação. Nesse caso também não haverá instância para a Jari e Cetran.

Atendimento
Todo o atendimento ao público é realizado pelas Circunscrições Regionais de Trânsito (Ciretrans), aonde o condutor deve se dirigir para apresentar defesas, reclamações administrativas e entregar a habilitação para cumprimento da punição, bem como apresentar o certificado de conclusão do curso de reciclagem. 
Pelas Ciretrans também é devolvida a carteira após o cumprimento das sanções.
Fonte: Assessoria de imprensa do Departamento Estadual de Trânsito (Detran).

Taxas exorbitantes
O trânsito no Brasil é uma guerra que faz milhares de mortos anualmente. É um dever de todos trabalhar para mudar essa triste realidade.
Não se pode aceitar, entretanto, que isso se transforme numa máquina voraz de fazer dinheiro.
Os cursos para os quais o Detran está convocando os motoristas seriam uma parte importante no trabalho de educação no trânsito, desde que não se cobrassem essas taxas exorbitantes que vão de R$ 75,00 a R$ 110,00.
Que é preciso punição para os motoristas infratores, isso não se discute. Mas é importante não perder de vista que educação no trânsito é uma coisa; extorquir dinheiro de motoristas é outra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>