Bloqueador quebrado há seis meses
<b> Documento mostra que Presídio
de Segurança Máxima tinha
bloqueador funcionando desde
2004.  Parou por falta de reparos </b><br>
 <br>
A Penitenciária de Segurança Máxima de Viana possui desde 2004 equipamentos para o bloqueio de celulares, mas os aparelhos foram danificados pelos presos em duas rebeliões e estão desligados há pelo menos seis meses por falta de reparos.
O atual secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli, afirma que não vai consertar os equipamentos porque eles não funcionam adequadamente.
Já a empresa TTSI Telecom Technology Systems Integrator, que vendeu os dispositivos ao Estado por R$ 136 mil, garante que o equipamento instalado funcionava perfeitamente.
Em nota, o ex-secretário da Justiça, o promotor de Justiça Fernando Zardini, disse que quando assumiu a pasta, em junho de 2004, o equipamento estava com defeito. Ele afirma que o problema foi sanado, mas o equipamento voltou a ser avariado numa rebelião, em novembro de 2005, quando foi quebrada uma das antenas.
Zardini deixou a secretaria no início deste ano para retornar ao Ministério Público Estadual (MPE). Afastado da pasta há cinco meses, o atual subprocurador-geral de Justiça Administrativo informou que desconhece a atual situação do equipamento.
A reportagem de A Tribuna teve acesso a uma declaração, datada do dia 4 de novembro de 2004, assinada por Zardini, pelo então chefe da Casa Militar José Nivaldo Campos Vieira, pela delegada Fabiana Maioral Foresto e pelo diretor da TTSI, Ivo Cândido Scattolini Filho, na qual todos afirmam que os sinais das operadoras Tim, Claro, Oi, Vivo, Vesper e Livre estavam totalmente bloqueados nas dependências da penitenciária.
Ainda subscrevem a declaração os então subsecretários de Justiça, Alcemir dos Santos Pimentel e Paulo César Batista Moreira, o diretor dos Estabelecimentos Penais da época, César Rodrigues de Sousa, além de engenheiros da TTSI e da secretaria.
Ou seja, de acordo com o documento, o equipamento estava em pleno funcionamento, o que põe em xeque a necessidade de acionar as operadoras de telefonia na Justiça, para obrigar o bloqueio dos sinais na região das penitenciárias.
A TTSI afirma que é possível bloquear as ligações de dentro do Presídio de Segurança Máxima, assim como de qualquer cadeia, sem gerar prejuízos à população com a suspensão do sinais de telefonia na vizinhança.

Equipamento por R$ 10 mil
A reportagem de A Tribuna teve acesso a um parecer do coordenador-geral do Laboratório de Sistemas Integrados (LSI), do Departamento de Engenharia de Sistema Eletrônicos da Escola Politécnica da Universidade de São Paulo (USP), professor João Antônio Zuffo, que afirma ser possível adquirir equipamentos que bloqueiam o uso de telefones em presídios por R$ 10 mil.
Consultado sobre a instalação e eficácia dos bloqueadores, o professor explicou que não há dificuldade nenhuma na implantação dos sistemas em presídios.
De acordo com João Zuffo, no mercado internacional existe mais de uma centena de fornecedores destes sistemas, dos mais variados tipos. Os de maior potência, custam cerca de R$ 9,2 mil (US$ 4 mil).
Ele explica que, no caso dos presídios, o bloqueio por ser feito com um único bloqueador de maior potência ou com uma rede de equipamentos de potência intermediária.

“Funcionava perfeitamente”
O diretor da empresa TTSI Telecom Technology Systems Integrator, Ivo Cândido Scattolini Filho, que vendeu para a Secretaria de Estado da Justiça os bloqueadores de celular para O Presídio de Segurança Máxima de Viana, garante que os equipamentos funcionam perfeitamente e disse que é possível bloquear os celulares dos presos sem prejudicar a população.
Ivo Scattolini disse ainda que os equipamentos foram danificados pelos presos durante duas rebeliões e afirmou que o conserto dos dispositivos não foi autorizado pelo governo.

– A Tribuna – A TTSI forneceu bloqueadores para a Penitenciária de Segurança Máxima de Viana?
– Ivo Cândido Scattolini Filho – Foram quatro, porque são quatro freqüências. Nós colocamos os bloqueadores. Temos documentos assinados pelo secretário de Justiça, com o diretor do presídio, delegada e outras autoridades. Fiz questão que o sistema fosse vistoriado por todo mundo. Estava totalmente bloqueado.
Isso foi no dia 4 de novembro de 2004 atestando que todos os aparelhos Tim, Claro, Oi, Vivo, Vesper e Livre encontravam-se totalmente bloqueados nas dependências da penitenciária, com firma reconhecida.
Houve uma rebelião no presídio que destruiu todos os bloqueadores, cortaram com uma faca os cabos que ligavam os bloqueadores. Após isso, fomos contactados, fizemos orçamento, foi aprovado, fomos lá e arrumamos todos os bloqueadores.
Funcionava perfeitamente, mas os presos botaram fogo nos cabos que ligam os bloqueadores.
Há oito ou 10 meses passamos o orçamento, mas a promotoria indeferiu, entrou com o processo para o Estado não gastar dinheiro para arrumar, porque os equipamentos estavam em garantia.
Ora, garantia é uma coisa, sabotagem é outra. Eu não posso dar garantia de vandalismo. Posso dar assistência técnica, que é o que nós fizemos.
– É possível bloquear apenas o uso de celulares dentro das penitenciárias?
– Possível e facilmente feito. Não só por mim, mas por qualquer outra empresa. Em São Paulo havia um problema de verba do governo federal. É sempre difícil arrumar verba para cadeias.

Aparelho foi danificado em rebelião
O secretário de Estado da Justiça, Angelo Roncalli, informou, por meio de sua assessoria de imprensa, que os bloqueadores de celular do Presídio de Segurança Máxima de Viana estão desligados desde novembro de 2005, depois de terem sido danificados pelos presos durante uma rebelião.
A secretaria justificou a decisão de não consertar os bloqueadores afirmando que os equipamentos – que custaram R$ 136 mil – não funcionam adequadamente e que os reparos custam caro. De acordo com a assessoria, não vale à pena consertar um dispositivo que funciona com falhas.
“Na verdade foi feito um orçamento, mas em função do alto valor não achamos viável o gasto, em função da ineficácia do equipamento, que não funciona 100%”, disse por meio da assessoria.
De acordo com a Secretaria da Justiça (Sejus), à medida em que surgem novas tecnologias o equipamento comprado se torna menos eficaz. “Se fosse um investimento definitivo, valeria. Mas a tendência é de que a capacidade de bloqueio diminua. Da forma como está, teremos que fazer investimentos anuais”, informou.
A Sejus acredita ainda que as empresas de telefonia, que foram obrigadas a bloquear os sinais nas regiões próximas às penitenciárias, têm capacidade e conhecimento técnico para realizar o serviço sem causar prejuízo à população.
“O Estado recorreu à Justiça para resolver um problema de todos nós. Infelizmente é difícil identificar os funcionários ou advogados corrompidos. Desta forma, ganhamos tempo para realizar as apurações necessárias e adiamos a ordens que partem de dentro dos presídios”, disse Roncalli.
Segundo ele, o Estado não está jogando sua responsabilidade para cima das empresas de telefonia. Esta teria sido apenas a solução mais eficiente para o momento de crise.
“Concordamos que há tecnologias capazes de inibir as ligações dentro de presídios, mas onde há pessoas pode haver sabotagem e o desligamento de equipamentos.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>