Falta de maturidade é desafio
<b> Especialistas afirmam que quem quer namorar tem de
saber resolver conflitos, se doar e negociar com o outro </b><br>
 <br>
O clima de descontração e bom humor não pode faltar na hora da paquera. Mas, se a intenção é que o relacionamento se torne algo mais sério, é preciso ter maturidade. A falta de habilidade para resolver conflitos e negociar está entre as maiores dificuldades na hora de arrumar um namorado.
A falta de maturidade é o maior desafio para um compromisso sério. É o que pensa o terapeuta e escritor Sérgio Savian. Ele oferece cursos de relacionamento através do site www.mudancadehabito.com.br. 
Savian disse que, para conseguir um namorado, é necessário haver afinidade em comum, atração física e maturidade. 
“A falta de maturidade é um dos maiores problemas hoje em dia. A pessoa que quer namorar tem que saber resolver conflitos, se doar e saber negociar com o outro. Além disso, é preciso constatar se há afinidade entre as duas pessoas e atração física, a química”, afirmou.
Para o terapeuta, a falta de afeto e a insensibilidade impedem que os relacionamentos se tornem felizes.
“Hoje, falta habilidade para ficar junto do outro. O afeto nunca esteve tão por baixo. Ele é a grande carência da humanidade. As pessoas estão cada vez menos sensíveis, aptas a sentir. Ninguém consegue viver sem ele, sem a carícia”, disse.
Já para o doutor em Psicologia Aílton Amélio, a idade também pode ser um dos grandes empecilhos na hora de arrumar um relacionamento. 
“Na casa dos 20 anos, as mulheres são muito procuradas por homens de todas as idades. Quando se é mais velha, fica mais difícil arrumar um namorado. A maior parte das pessoas já está casada. Depois dos 35 anos, arrumar namorado é mais difícil”, disse.
Segundo ele, os homens levam vantagem sobre o grupo feminino, já que se relacionam com mulheres mais novas do que eles. Mas Aílton ressalta: “É claro que há mulheres que conseguem relacionamentos em qualquer idade. Isso varia de acordo com a personalidade da pessoa”.
A maior gafe na hora de paquerar, na opinião da consultora de etiqueta Cláudia Matarazzo, é se exibir demais. 
“Acho que se exibir demais é muito chato, tanto para homens quanto para mulheres. Pessoas que se supervalorizam, que falam demais ou riem muito alto são exageradas. Um amante elegante passa pela discrição”, comentou.

O que ela quer
“Eu sou uma pessoa comunicativa, porém discreta. O que mais observo na paquera é a sinceridade do outro. Não gosto de gírias. Gosto de barzinhos e de ir à praia. 
No barzinho as chances de conhecer uma pessoa são maiores. Eu fico tímida se alguém tenta avançar de forma objetiva na minha intimidade. Tem que se conhecer aos poucos. 
Gostaria de conhecer uma pessoa inteligente, sincera e que seja espontânea. Também reparo se ela é caprichosa, se está bem arrumada. Não gosto de excesso de elogios, pode soar falso.”
Depoimento da atendente de telemarketing Vanessa Juijansque, 19 anos.

O que dizem os especialistas
“Poucos namoros começam com a aproximação entre desconhecidos, como em um barzinho. Às vezes, não é necessário sair à procura se ela tiver um bom ciclo de relações no trabalho.”
Aílton Amélio, doutor em Psicologia e autor do livro “O Mapa do Amor”.

“Na hora da paquera, é só descontrair e usar bom humor. Isso ajuda.”
Cláudia Matarazzo, consultora de etiqueta e autora do livro “Amante Elegante, um guia de etiqueta a dois”.

“Geralmente no bar as pessoas costumam falar gírias. No caso, é melhor não ser tão perfeccionista e exigir demais de si mesma.”
Sérgio Savian, terapeuta e autor do livro “Chega de rolo, eu quero um namoro”.

O que ele quer
“Procuro observar o jeito da menina, se é meiga e inteligente. Gosto de bar com música ao vivo. A música ambiente é mais propícia para a conversa. No bar há a troca de olhares. Mas também vou a danceterias. Adoro dançar. 
Dou valor aos gestos e à forma de olhar. Também não gosto de meninas que se supervalorizam, gosto de humildade. Adoro escrever poesias e ouvir música romântica. São momentos de reflexão. 
Eu sou muito falante e extrovertido. Mas fico mais tranqüilo quando me aproximo da outra pessoa. Se ela der em cima, no primeiro momento fico tímido, mas depois me solto.”
Depoimento do técnico de automação Rodrigo do Nascimento, 24 anos.

O que dizem os especialistas
“Para arrumar uma namorada, você deve se deparar com um monte de gente mesmo e ser comunicativo. Tem que acontecer de encontrar alguém que tenha muitas afinidades com você.” 
Sérgio Savian, terapeuta e autor do livro “Chega de rolo, eu quero um namoro”.

“Ser romântico nunca saiu de moda, é só não cometer exageros. Perceba o outro e vá devagar na paquera, prestando atenção se está sendo retribuído.”
Cláudia Matarazzo, consultora de etiqueta e autora do livro “Amante Elegante, um guia de etiqueta a dois”.

“Recomendo que ele observe se há alguém interessante no seu círculo de amizades. Aí, é preciso emitir sinais como gestos e olhares.”
Aílton Amélio, doutor em Psicologia e autor do livro “O Mapa do Amor” <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>