NOVELAS
<b> Vitória apavorada

A moça resolve deixar o Brasil após ser ameaçada
por André, que promete prejudicar sua família </b>
 
Vitória (Cláudia Abreu) está cada dia mais apavorada com as ameaças de André (Marcello Antony), que promete prejudicar sua família caso ela revele a alguém sobre a chantagem que está sofrendo em “Belíssima”.
A situação piora quando ela encontra seu Quiqui (Serafim Gonzalez) na porta da escola de Sabina (Marina Ruy Barbosa), achando que a menina seja realmente seqüestrada como André ameaçou.
Outro fato que deixa Vitória desesperada é saber que o vilão foi preso como suspeito do assassinato de Natanael (Emílio Pitta), ex-médico de Júlia (Glória Pires).
Depois de pegar a filha na escola, Vitória liga para a polícia e diz que há um homem suspeito próximo ao colégio de sua filha. Ao chegar em casa, sem esconder o pânico, Vitória avisa: eles vão deixar o Brasil. 
Tadeu (Thiago Martins) e Sabina não entendem o motivo da decisão, já que ela acabou de inaugurar o restaurante grego. Sem poder revelar mais nada, Vitória apenas limita-se a dizer que farão isso por medida de segurança e que eles não devem comentar sobre a viagem com  ninguém.

Mulher por um dia

Os capítulos de “A Feia Mais Bela”, novela que vai ao ar pelo SBT, estão bastante engraçados nesta semana. Na próxima quinta-feira, o galã Fernando, príncipe encantado da “feia” Letícia, vai aceitar se fantasiar de mulher.
Só que a brincadeira vai terminar em confusão. Celina e Lorena transformam o rapaz na Rainha da Noite. Celso confunde Fernando com uma mulher e ele precisa dizer quem é. 
Fernando chega à festa de Luiggi, que o apresenta para a comunidade gay como Lili. O rapaz é vaiado quando não aceita fazer parte da comunidade. 
Na hora de ir embora, Fernando não consegue tirar o carro do estacionamento e, vestido de Lili, não consegue nem um táxi. Márcia, Alice, Isabela, Ana Letícia e Ariel chegam à casa de Fernando.
Um homem ajuda o rapaz a se livrar de três jovens que não param de assediá-lo e foge quando Fernando lhe acaricia o rosto. Logo depois, se ouve a sirene de uma viatura policial.
Fernando dá pontapés na grade do prédio e é detido pelos policiais por estar provocando um escândalo. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

