Cineastas picaretas nas telas
<b> Estréia hoje nos cinemas o filme
“Os Produtores”, que conta 
a história de homens em busca de 
um grande fracasso no show biz </b>
 
Tudo começou com um filme, em 1968, escrito e dirigido por Mel Brooks. A história falava de uma dupla de produtores picaretas que planejava lançar um espetáculo que fracassasse nos palcos. 
A idéia era conseguir mais dinheiro do que o necessário para viabilizar o show e, depois, como ele seria tirado logo de cartaz, embolsar a grana restante.
 O filme – batizado aqui de “Primavera para Hitler”, que reestréia agora – serviu de inspiração para um espetáculo da Broadway. O musical foi produzido a um custo de US$ 40 milhões e virou sucesso, o que motivou a volta ao cinema, em nova produção estrelada pelos mesmos atores do teatro: Nathan Lane e Matthew Broderick. 
Intitulado “Os Produtores”, o filme, orçado em US$ 45 milhões, estréia hoje no Brasil. Dirigido pela coreógrafa Susan Stroman (que também dirigiu e fez as coreografias da versão teatral), tem ainda Uma Thurman e Will Ferrell no elenco e mostra a saga dos produtores atrás de uma peça que rendesse um fracasso, mas que acaba se tornando um hit.
Apesar das interpretações um pouco exageradas para o cinema, o roteiro do premiadíssimo Brooks – umas das poucas pessoas no mundo a ganhar um Oscar, um Emmy (maior prêmio da TV), um Grammy (música) e um Tony (teatro) – é diversão garantida. 
Filme de 1968, que virou o musical de 2001, que virou o CD e o DVD de 2002, que viraram o filme de 2005, “Os Produtores” poderia dar um outro longa ou peça, só com a saga de Melvin Kaminsky, nova-iorquino nascido de uma família judia do Brooklyn na década de 20 que, como todo garoto de então, queria ser presidente. 
Em vez disso, virou Mel Brooks. Em 2000, um produtor que o encontrasse vindo em sua direção atravessaria a rua para evitar constrangimento. Então com 74 anos, o comediante parecia um caso típico de personagem da indústria do entretenimento que vivera mais do que a obra. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

