Polícia alerta para oferta fácil nas ruas
<b> Quem está à procura de
produtos baratos deve tomar
cuidado com falsificações
e contrabando </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Lígia Tedeschi <br>
Enquanto as lojas estão vendendo produtos originais mais baratos, nas ruas a realidade nem sempre é a mesma e os consumidores devem ficar atentos às armadilhas oferecidas, principalmente diante da invasão de chineses e coreanos no Estado, atraídos pelas vendas do Natal e verão.
Quem faz o alerta são as polícias Federal e Civil que estão atentas a esse período em que o abastecimento de mercadorias – algumas falsificadas e contrabandeadas – é intensificado.
O titular da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), delegado Lauro Coimbra, disse que está investigando chineses e coreanos e que antes do Natal vai fazer operações para apreender mercadorias falsificadas.
“O abastecimento é feito por rodovias federais e vem em ônibus fretado. Eles param nas estradas e as mercadorias são despachadas em carros particulares. Normalmente os produtos vêm de São Paulo. Queremos agora descobrir quem está por trás disso”, disse Coimbra.
Já o titular da Delegacia de Repressão a Crimes Fazendários da PF, delegado Adriano Valle, informou que a polícia está investigando contrabando, mas disse que não poderia dar detalhes para não atrapalhar o trabalho.
O delegado federal Sandro Dezan, da Delegacia de Imigração, informou que há 20 dias iniciou uma investigação a fim de verificar a situação de chineses (ele disse que são maioria) e coreanos no Estado.
Ele quer saber de onde eles vêm e como chegam os produtos que são vendidos nas ruas e praias, embora revele que por enquanto não há indícios de uma máfia atuando no Estado.
Quem for flagrado atuando de forma irregular será notificado e terá um prazo de três ou oito dias para retornar ao país de origem.
Se não cumprir, poderá ser deportado. Se for flagrado importando ou exportando mercadoria proibida, poderá ser punido com prisão de um a quatro anos.
Mas as polícias Federal e Civil destacaram que nem todos os chineses e coreanos estão em situação ilegal e que não se pode generalizar afirmando que eles comercializam mercadorias falsificadas ou contrabandeadas.
Na tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna circulou pelas ruas e praias e encontrou sete chineses e um coreano vendendo mercadorias.
Alguns revelaram que os produtos eram falsificados. Outros afirmaram que eram originais, embora a diferença de preço e material fossem grosseiros.

Os diálogos

Itaparica, Vila Velha
n Repórter – Você vende óculos de marca?
Chinês – Tem bem bonitos.
n Tem Nike, Adidas, Ray Ban, Arnette. Quanto custa um Ray Ban?
– R$ 10,00.
n Seus produtos vêm de São Paulo, da 25 de Março?
– Da China.
n Como você recebe a mercadoria? Tem um chefe, como os outros chineses que trabalham aqui?
– Tenho.
n Como é o nome dele?
– (Silêncio)
n Mas seus óculos estão baratos. São originais?
– (Silêncio)
n Olha, olha! Estou passeando no Espírito Santo e não quero ser presa. Não é contrabando?
– Falo pouco brasileiro. Sou chinês. (Nesse instante ele ficou sério e começou a olhar para os  lados desconfiado. A repórter insistiu e gesticulou como se estivesse algemada. Ele acendeu um cigarro, sério)
n Mora aqui?
– (Ele permaneceu calado e sério)
n Vou andar mais um pouco, para ver outros preços.
– (Silêncio)

Itapõa, Vila Velha*
n Repórter – Olá! Você entende português?
Chinesa – Um pouco.
n Quanto custa este óculos (Giorgio Armani)?
– R$ 18,00.
n Isso tudo?
– Faço por R$ 15,00 para levar agora.
n Vem de onde?
– Da Itália.
n Os óculos da China são mais baratos?
– Tem de R$ 5,00 e R$ 10,00.
n Quem entrega a mercadoria?
– Tenho um chefe.
n O que ele faz?
– Ele fica lá (exterior) e entrega para a gente.
n Como chega?
– (Silêncio)
n Pelo preço parece que é falsificado, não é?
– É falsificado.
n Olha só, sou turista e tenho medo de ser presa com mercadoria ilegal.
– (Nesse momento ela sorriu e permaneceu em silêncio)
n Não compreende? Presa, algemas, polícia, cadeia...
– Não entendo muito o português.
n Você mora aqui?
– Itapoã.
n Vai vender muito no Natal e verão, não é?
– Sim.
n Então me vende esse óculos Giorgio Armani.
– Vai ficar muito bonita.

Praia da Costa, V. Velha
n Repórter – Sou turista e quero comprar um relógio. Vejo que você tem uns bonitos.
Chinesa – Tenho relógio e óculos. Você vai ficar bonita com esses. (Ela mostrou um Chanel que nas lojas é encontrado por mais de R$ 1,6 mil)
n Quanto custa um relógio da Nike e Adidas?
– R$ 20,00 para você levar agora.
n E um óculos Ray Ban?
– R$ 20,00.
n Só isso? Na loja custa mais de R$ 400. É falsificado, não é?
– É original. Veja que ele tem até molas e o selo de original.
n Mas as lentes são de plástico e o material parece inferior. Não me engane, heim.
– É original.
n Você mora aqui há muito tempo ou veio por causa do Natal e verão?
– Verão. Muitos turistas.
n Mora onde?
– Falo muito pouco sua língua.
n Você é muito bonita.
– Você que... (ela gesticulou passando a mão no rosto. Uma outra chinesa respondeu: “Ela quis dizer que você é que é bonita”)

Promoções para 13° hoje

De olho no 13º salário que os trabalhadores recebem hoje, as lojas estão oferecendo vários atrativos para atrair os consumidores. Descontos para quem comprar à vista e brindes são alguns exemplos.
No Shopping Vitória, a Ótica Cachoeiro vai oferecer descontos de 10% a 15% em algumas mercadorias. O gerente da loja, Edson Machado, disse que está esperando, a partir de amanhã, um movimento bem maior, já que as pessoas vão estar com dinheiro extra.
Nas Lojas Americanas, os consumidores que quiserem gastar o 13º nas compras de Natal vão encontrar produtos com descontos acima de 10%.
A aposta da Eletrocity é parcelar as compras e adiar a primeira prestação para fevereiro do ano que vem.
De acordo com o gerente da loja no Shopping Praia da Costa, Silmar Fernandes Dias, a idéia é que o comprador quite suas dívidas com o 13º e também possa adquirir novos produtos.
O gerente da Oi do Shopping Praia da Costa, Arlisson Melo Bigossi, também está ansioso com a movimentação dos próximos dias.
“Estamos com várias promoções para atrair o cliente, e agora que ele vai estar com dinheiro no bolso, as vendas tendem a melhorar”, afirmou.
Uma das promoções é a “Fale pelos Cotovelos”, na qual o cliente pós-pago ganha até 
1.250 minutos todo mês para falar de graça com outros telefones da operadora ou com telefones fixos durante um ano.
Os pais também já podem aproveitar para comprar o presente de Natal da garotada. Na Casa dos Brinquedos, as mercadorias estarão com desconto de 10% na compra à vista.
A aposta da Bahamas e da Hering é o sorteio de brindes. Na loja de surfwear, quem comprar acima de R$ 100 concorre a uma prancha de surfe. Já na Hering o brinde para quem comprar acima desse valor é o sorteio de um Ipod.
O Shopping Praia da Costa também prepara uma novidade. No domingo, as lojas vão abrir das 10 às 22 horas. Serão 12 horas para os clientes visitarem as lojas no primeiro domingo com o 13º nas mãos.
“Já percebemos um aumento do movimento no shopping e, como a maioria das empresas paga a primeira parte do 13º salário amanhã (hoje), a expectativa é um aquecimento nas vendas já nesse final de semana”, comemorou o superintendente do Shopping Praia da Costa, Antonio Fonseca. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>