Sol atrás das grades
<b> A mocinha de “América” vai parar numa prisão
nos Estados Unidos e será julgada por tráfico de drogas </b>
A tribuna 
As cenas não deixam mentir: Sol (Deborah Secco) vai parar em uma prisão americana nos capítulos de “América” que vão ao ar a partir da próxima segunda-feira.
A seqüência foi gravada na manhã de quinta-feira em uma fábrica em Jacarepaguá, na zona oeste do Rio, com direção de Marcelo Travesso. 
Na trama de Glória Perez, Sol é presa após se livrar do coiote que a acompanhava (Marcelo Assunção) e sair correndo pelas ruas de Miami. 
Ela aproveita a briga de Nick (Lucas Babin) com o coiote para fugir, mas não dá sorte, porque dá de cara com um carro de polícia. Levada pelos policiais americanos, Sol é entregue às autoridades de um centro de triagem de imigrantes.
Durante o interrogatório, que conta com um intérprete, ela descobre que havia drogas dentro da bolsa que Alex (Thiago Lacerda) lhe pediu para carregar, dizendo ser de sua mãe. 
Sol é, então, levada para uma prisão e fica sabendo que será processada e julgada por tráfico de drogas.
No Brasil, com saudades de seu grande amor, o peão Tião conversa com Acácio e este pergunta quantas vidas o filho terá de viver para se entender com Sol. 
As palavras do pai tocam o peão, que acha ter conhecido Sol em outras vidas. O peão fica sabendo que Sol foi presa e acha que a culpa é de Nick.
Ele procura Neuta e conta o que aconteceu com a garota, mas a viúva não tem coragem de procurar a mãe de Sol e contar a verdade. Conversando com Dinho, Tião diz que, se fosse para um rodeio nos EUA, encontraria Sol. 
Simone sugere que Tião converse com Paulo Emílio para saber como pode ir competir nos EUA, e ele procura o tropeiro. Quem não gosta dos planos de Tião é Zé Higino, que fica preocupado com o neto. Tião parte para o primeiro torneio em que o touro Bandido estará. Lá, encontra Creusa e os dois trocam sorrizinhos. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

