Destruidora de lares
<b> Camila, personagem de
Luciele Di Camargo, só se
interessa por homens casados
em “Páginas da Vida” </b><br>
 <br>
Jovem, bonita e de boa família, Camila, personagem de Luciele Di Camargo em “Páginas da Vida”, poderia conquistar o homem que quisesse. Mas quando o assunto é relacionamento, ela só se interessa pelos casados e, determinada, faz tudo para conseguir destruir um casamento. 
A vítima da moça será o professor de teatro Horácio (Lucci Ferreira), casado com a também professora de interpretação Cecília (Lígia Cortêz). 
“Ela vai se matricular nas aulas dele. Como não segue regras para conseguir o que quer e é rebelde, acho que vai ser assim que começará a assediá-lo”, conta a atriz. 
Além de muito bonita e simpática, a personagem é persistente e, mesmo feliz em sua relação, Horácio não vai resistir à tentação. “Ela vai jogar pesado. Não temos os detalhes ainda, mais vai ser algo bem polêmico”, fala Ferreira. 
Toda essa situação causará mais confusão na mansão de Tide (Tarcísio Meira). “A família inteira ficará contra a Camila, e ela será até expulsa de casa”, diz Luciele.
Aos 28 anos, Luciele vê em “Páginas” – terceira novela da sua carreira – a “estréia de verdade”. 
“Nas outras (‘Mulheres Apaixonadas’ e ‘Senhora do Destino’) fiz apenas participações, encarei como uma escola mesmo. Esta é uma personagem com a qual eu tenho como mostrar meu trabalho”, diz.
Para conseguir o papel, a atriz suou bastante. Depois de passar uma temporada de seis meses estudando interpretação nos Estados Unidos, ela soube que Manoel Carlos estava preparando uma novela e decidiu ousar. 
Mandou para a casa dele um videobook e também um e-mail pedindo uma oportunidade. “Passaram-se quatro meses e nada. Já estava desistindo quando o próprio Manoel me ligou. Ele me chamou para o papel e até elogiou meu trabalho”, explica a atriz, que é irmã dos sertanejos Zezé Di Camargo e Luciano, e tia de Wanessa Camargo. 
“Sempre quis seguir essa profissão. Mas o fato de meus irmãos serem famosos nunca me ajudou na carreira, nunca usei isso para conseguir nada e acho que até atrapalhou, porque as cobranças foram maiores, inclusive as minhas.” 
Mas a torcida para que Luciele seja um sucesso é grande. O cantor Luciano, fã de telenovelas, é o maior incentivador. “Ele está adorando tudo, elogia, critica e me ajuda muito. Acho que além do meu, estou realizando um sonho dele também”, fala a atriz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>