Quebra-quebra nos terminais
<b> Revoltados com a paralisação 
do Transcol, passageiros usaram
paus e pedras para quebrar 25
ônibus em terminais de Cariacica </b><br>
Aline Nunes, Jaqueline Vianna,Poliana C. Nass, Pri <br>
Com paus e pedras, passageiros provocaram o maior quebra-quebra nos terminais de Campo Grande e de Itacibá, em Cariacica, depois que rodoviários resolveram cancelar as viagens em protesto pela morte do cobrador Farlane Nascimento. Um policial à paisana sacou uma arma e, por pouco, não foi linchado.
Foram 25 ônibus depredados – 15 em Itacibá e 10 em Campo Grande – além de terem sido alvo dos vândalos o prédio da administração da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) e banheiros do Terminal de Campo Grande.
Um policial militar, que estava de folga e passava pelo local na hora da quebradeira, chegou a mostrar a arma para os passageiros, mas acabou ameaçado e saiu correndo sem ser identificado.
Cerca de 15 rapazes, com idades entre 15 e 25 anos, quebraram bloquetes nas calçadas em frente ao Terminal de Itacibá e ficaram por aproximadamente 30 minutos apedrejando os ônibus.
“Eu quero ir para praia, paguei a passagem e me deixaram a pé. Vamos quebrar tudo. Isso é uma vergonha”, gritou revoltado um adolescente de 18 anos, que, com pedras na mão, destruía os ônibus.
Um deles foi detido e encaminhado ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, mas, como era menor de idade, foi entregue à família depois de se comprometer que vai se apresentar ao Ministério Público hoje pela manhã.
Motoristas e cobradores ficaram do lado de fora dos veículos e eram ameaçados pelos usuários. “Cadê meu R$ 1,80 da passagem? Quem tem de pagar por esse crime é o bandido e não os passageiros. Já que não podemos andar nos ônibus, vamos destruir um por um”, esbravejou um vândalo.
Mulheres com crianças no colo e vários idosos correram durante a confusão. “É uma falta de respeito com os usuários. Não tenho como sair daqui e a situação está piorando. Alguém pode até morrer nessa bagunça”, desabafou a telefonista Teresa Bissoli, 42.
Estilhaços de vidros ficaram espalhados em frente ao terminal. Uma radiopatrulha da Polícia Militar só chegou ao local cerca de meia hora depois, quando os ônibus já estavam todos com os vidros quebrados.
Em Campo Grande, as linhas que levam aos presídios de Viana eram as que tinham fila maior. Muitos passageiros revoltados, ameaçavam fazer mais tumulto mesmo com a presença da polícia.

Empresas exigem apuração

O Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus) espera que haja uma rápida apuração sobre o assassinato do cobrador Farlane Nascimento, o qual classificaram com um crime bárbaro. Entretanto, a entidade lamentou a paralisação dos ônibus durante o domingo e os protestos que quebraram pelo menso 25 veículos. 
“O GVBus está acompanhando os trabalhos de investigação desenvolvidos pelas autoridades da área de segurança pública e confia que, em breve, serão identificados os autores deste bárbaro assassinato”, declarou a direção do sindicato, por meio da assessoria de imprensa.
“Estaremos, assim que possível, dialogando com as lideranças sindicais e autoridades, no sentido de assegurar a continuidade da prestação de serviço do transporte coletivo com segurança a nossos trabalhadores e usuários” disse o diretor-presidente do GVBus, Fábio Cançado, antes da decisão dos rodoviários de retomar hoje as atividades.

O que dizem os passageiros

Baderna
“Paguei R$ 1,80 de passagem para me deixarem no Terminal de Itacibá (Cariacica). Cadê a polícia para resolver essa baderna? Quero meu dinheiro de volta. Já que não estão nos levando para lugar nenhum, preciso do R$ 1,80 para voltar para casa.
Estou cansada dessa falta de respeito dos motoristas. Essas paralisações estão acontecendo com muita freqüência . Preciso levar mantimentos para meu marido que está na cadeia e não consigo chegar até lá”.
Depoimento da dona-de-casa Deuzeli Moraes, 36 anos, no Terminal de Itacibá.

Trabalho
“Essa morte é caso de polícia e a população é que sofre. Preciso ir para o trabalho e estou aqui parada. Quem vai me pagar por esse dia perdido. Se a gente for parar a cada dia que matam uma pessoa ninguém trabalha nesse Estado.
Estou revoltada e sou contra a esse protesto. Eles tem que ir na polícia e não parar os ônibus. Só quem fica prejudicada é a população. Os poderosos só andam de carro e são eles que precisam ser cobrados”.
Saladeira Ester Belchior, 45 anos, que estava no Terminal de Itacibá, em Cariacica, na manhã de ontem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>