Camburi terá 14 atrações
<b> A festa da virada do ano começa
às 19 horas com o DJ Josh.
Depois, será uma maratona
de ritmos com artistas capixabas </b>
 
ORéveillon da praia de Camburi, em Vitória, será animado por 14 atrações musicais este ano. Quem for passar a virada do ano no local poderá assistir de perto a shows de vários ritmos, como pop, rock e samba, a partir das 19 horas.
A festa começa com o DJ Josh. Depois, às 21 horas, é a vez da Velha Guarda do Samba Capixaba subir ao palco, seguida pela apresentação dos músicos Alexandre Lima, Denise Pontes, Chokolate, Tamy, Fred, Kátia Rocha e Marcelo Lemos. Eles cantam até a hora da queima de fogos, à meia-noite.
Passada a virada do ano, o samba volta a ditar o ritmo da festa, com show da bateria da Unidos da Piedade e participação dos intérpretes Tereza Cristina e Maneco. A cantora Cyara e os músicos Ricardinho (Mocidade Unida da Glória) e China (Pega no Samba) completam a noite de Ano Novo.
O cantor Alexandre Lima, da banda Manimal, adianta que o seu repertório será formado por três músicas. “São duas do Manimal – Marina e Água de Benzer – e uma do Gilberto Gil – Andar com Fé”, contou.
Ele afirma que fez a escolha pensando em canções que tenham a ver com a data e na empatia das músicas com o público. “Já participei do Réveillon em Vitória de várias formas, seja cantando ou passeando na areia da praia. Acredito que a vida tenha várias datas importantes, mas o Ano Novo é especial exatamente por representar a mudança”, disse.
Em Vila Velha, a comemoração de Ano Novo vai acontecer na praia de Itapoã, Barra do Jucu, praia dos Arrecifes e Ponta da Fruta.

Programação nas praias

Presidente Kennedy
• Amanhã - Banda Auze, na praia de Marobá, às 22h, e Dólar de Ouro, à meia-noite, além do show pirotécnico.	
- Banda Os Santaréns, na Praia das Neves, às 23h.

Marataízes
• Hoje - Trio elétrico Pop Rio e banda Auze, na praia Central, às 22h.
• Amanhã - Trio e Banda Pinzindim, às 22h, na praia Central. Show pirotécnico à meia-noite.
• Domingo - Trio Pop Rio e Banda Pinzindim, na praia da Cidade Nova, às 14h.

Itapemirim
• Hoje - Em Itaipava, na beira-mar, marlim azul de 300 quilos assado no rolete, ao som de Donizete (sanfona), durante a tarde. Shows com a banda Jurema Pop, às 19h; grupo Molejo, às 22h; e Banda Astral, depois da meia-noite.
• Amanhã - Forró Country, às 21h30, e Banda Asas à meia-noite, com queima de fogos em Itaipava, na beira-mar.

PIÚMA
• Hoje - Banda Pik Total, às 21h40, na orla.
• Amanhã - Banda Batuck Bom, às 15h40. Às 23h, grupos Zureta, Frutos Tropicais e Cristian Farias e Banda, simultaneamente em trio e palco. À meia-noite, queima de fogos. Às 2h, bandas MC6, Maria Eugênia e Lexotan, na beira-mar.
• Domingo - Abertura da Tarde de Lazer, com Beto Kauê, na beira-mar, às 15h40.

ANCHIETA
• Hoje - Shows às 22h com as bandas Mamão Papaia, em Iriri, Os Santaréns, na Sede, e Tropical Brasil, em Castelhanos. À 1h, Banda Impressão Digital, em Iriri, e Fator X, na Sede.
• Amanhã - Shows às 22h com maestro Mauro e Orquestra, em Iriri, banda Mamão Papaia, em Castelhanos, banda Auê, na Sede, e Styllus Band, em Ubu. À meia-noite, queima de fogos em todos os locais.	
- Shows com a Banda Pik Total, na Sede, Laura Vieira e Art Balanço, em Castelhanos, Fator X, em Iriri, e Caiçara, em Ubu, à 1h.
• Domingo - Elite do Samba, na Praia do Coqueiro, às 14h.	
- Banda Pakera, em Castelhanos, às 16h.	
- Momento Cultural, na Praça das Castanheiras, às 21h.	
- Banda Paquera às 21h e Beijo de Mulher, às 23h50, em Iriri.

GUARAPARI
• Amanhã - Na Praia do Morro, show com Praktum, às 22h. À meia-noite, show com Pik Total. No Centro, na praça Nossa Senhora da Conceição, banda Obatalá às 22h. Queima de fogos nas praias Recanto da Sereia, Praia do Morro, Siribeira e Meaípe.

VILA VELHA
• Amanhã - DJs às 21h e banda Jet Set, às 22h30, na praia de Itapoã. Na Barra do Jucu, às 21h, apresentação de chorinho do Seu Chiquinho. Às 22h30, banda Tambores. Banda Congo Reggae à 1h.	
- Em Terra Vermelha, na praia dos Arrecifes, grupo Amantes do Pagode, às 21h, e grupo Cultura Popular, às 22h30. Em Ponta da Fruta, show de Zezeu e banda Arthemis, às 22h30. À meia-noite, show pirotécnico em todos os eventos.
• Domingo - Show com a banda Evidence, na praia de Itapoã, às 20h.

VITÓRIA
• Amanhã – Shows com a bateria da Unidos da Piedade, Velha Guarda do Samba Capixaba, Ricardinho (MUG), China (Pega no Samba), Cyara, Tamy, Denise Pontes, Katia Rocha, Fred, Alexandre Lima, Marcelo Lemos, Chokolate e DJ Josh, na praia de Camburi, às 19h, com queima de fogos.	
- Em Santo Antônio, bandas Splash, Herança e Chopp Samba, na Prainha, às 21h, com queima de fogos.

SERRA
• Hoje - Banda Decraist, às 21h, na praça Encontro das Águas, em Jacaraípe.
• Amanhã - Banda Club Big Beatles, às 22h, na praça Encontro das Águas, em Jacaraípe. Show pirotécnico à meia-noite.
• Domingo - Banda Jam S.A, na Praça Encontro das Águas, em Jacaraípe, às 20h.

FUNDÃO
• Amanhã - Banda Luz de Jah, às 21h, na avenida Belo Horizonte, em Praia Grande. Queima de fogos e depois shows nos bares da orla.
• Domingo - Às 17, feira de artesanato e comidas típicas, em Praia Grande. Às 21h, a  Companhia de Teatro de Marionetes “O Navegante” (MG) apresenta o espetáculo “Musicircus”.	
- Alvorada Festiva em Timbuí, às 5h. Depois, missa com participação da Infância Missionária, às 10h; leilão às 14h; apresentação de bandas de congo às 18h; puxada do Navio Negreiro às 20h; e show com a banda Obatalá, às 21h30.

ARACRUZ
• Amanhã - Show com Casaca na Barra do Sahy às 22h. À meia-noite, banda Nairê. Em Santa Cruz, grupo Mistura Acústica, às 23h. Nos dois locais, show pirotécnico.
• Domingo - Alexandre Lima e Rádio Experienza, na praça de eventos da Barra do Sahy, às 17h. Banda Virgens Nacionais, em Santa Cruz, às 17h.

LINHARES
• Hoje - Aeróbica às 18h e Banda Auê, às 22h, na avenida do Sol, em Pontal do Ipiranga. À 1h, trio com Metrópolis, na avenida da Lua. Em Povoação, trio elétrico com Atitude do Samba, às 22h. Em Regência, Toninho & Pedrinho, às 22h.
• Amanhã - Em Pontal do Ipiranga, aeróbica às 18h, na avenida do Sol. Banda Obsessão, às 21h, na avenida da Lua; banda Gang Cidade, à 0h10, na avenida do Sol, e Banda Neon, às 3h, na avenida da Lua.	
- Trio elétrico com Toninho & Pedrinho, às 21h, em Povoação, e Quebre & Samba à 0h30. Em Regência, De Acordes com o Samba às 21h e Atitude do Samba, à 0h30.
• Domingo - Grupo Atitude do Samba, em Pontal do Ipiranga, às 14h.

SÃO MATEUS
• Hoje - Banda Long-Dong, às 22h30, na praça Wilson Gomes, em Guriri.
• Amanhã - Banda Tendência Raça, nas Castanheiras, às 16h. Grupo Raça, às 22h30, na praça Wilson Gomes. Queima de fogos à meia-noite. Banda Chocolate e Cia à 1h (palco). Em Barra Nova, Marcelo e Marlon, às 16h, e forró com Luiz Geraldino, às 22h30. Haverá queima de fogos.
• Domingo - Se Liga Aí e Banda, nas Castanheiras, em Guriri, às 16h. Às 21h, Bandoásis na praça Wilson Gomes.

CONCEIÇÃO DA BARRA
• Hoje - Shows com as bandas Agitus, Guiguigueto e Chiclerasa, a partir das 21h, na orla.
• Amanhã - Bandas Cerradus, Arerê e Trimetal, às 21h30. Show pirotécnico à meia-noite e banda Axé Pop, à 1h.
• Domingo - Banda D’Luar, na área próxima ao Dunas Praia Clube, às 14h; Banda Furta Cor de Neon, às 16h; Trimetal, às 17h; e Caia na Onda, às 21h.

OBS.: Os eventos são gratuitos, realizados pelas prefeituras ou em áreas públicas. Qualquer alteração na programação será de responsabilidade dos organizadores. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

