Magrini, o bom de briga 
<b> Oscar Magrini, atualmente em
“Sinhá Moça”, assume sua
aptidão para interpretar
tipos rudes e cafajestes </b>
 
Oscar Magrini até já interpretou personagens bonzinhos. Mas sabe que dá mesmo o que falar quando encarna tipos de caráter duvidoso. Atualmente, em “Sinhá Moça”, ele é o comerciante Manoel Teixeira, muito apegado ao dinheiro e que carrega a marca de ter sido um homem violento no passado.
O ator estreou na TV como um capanga, em “Deus Nos Acuda”, de 1992. Mas foi em 1996, com o gigolô espancador de mulheres Ralph, de “O Rei do Gado”, que ele viu sua carreira se transformar. “Adoraria fazer Hamlet. Mas passo a imagem de um homem forte, não frágil. Combino mais com os valentes”, assume. 

“Bonzinho eu já sou na realidade”
– Seu último trabalho na TV foi “Cabocla” e agora você está em “Sinhá Moça”. Como é atuar em duas tramas de época seguidas?  
Oscar Magrini – Confiam em meu trabalho para atuar nesse tipo de novela. Acho que essa é a quinta trama de época que faço. Adoro o texto, o jeito de falar que não pede a mesma rapidez das novelas contemporâneas. Acredito também que meu porte, meu tipo físico mais corpulento combinam com determinados tipos de personagem que são característicos desses folhetins. Sou meio camaleão e isso ajuda. Quando começamos a produção de “Sinhá Moça” e idealizamos o Manoel Teixeira, propus usar a barba para diferenciar, porque em “Cabocla” eu tinha um bigodão que marcava muito.
– Esse porte físico a que você se refere atrapalha na hora de ser convidado para interpretar um personagem mais frágil, por exemplo? 
– Eu sei chorar, sofrer e posso fazer um homem romântico ou traído. Mas pelo meu porte físico, é mais comum me escalarem para fazer o vilão, o corajoso, o homem que bate em mulher. Talvez os autores e diretores analisem que eu passo mais verdade quando dou vida a essas figuras do que se encarnasse um tipo frágil. Mas acho ótimo fazer o mau-caráter, o valente, porque bonzinho eu já sou na realidade.
– O sedutor e violento Ralph, de “O Rei do Gado”, é o papel que melhor traduz essa sua sina de interpretar canalhas?    
– O Ralph era um grande mau-caráter, mas tinha uma repercussão muito positiva nas ruas. Por incrível que pareça, as pessoas gostavam dele. Os homens diziam que eu tinha que seguir por aquele caminho mesmo. Já para as mulheres eu era a personificação da fantasia do amante. Nunca fui tão assediado. Era cantado na cara dura. Era um personagem para apenas 30 capítulos, mas no final foram 135.
– A repercussão de Johnny Percebe, de “Torre de Babel”, foi tão grande quanto a de Ralph?
– Esse é um exemplo de trabalho diferente, pois o Johnny Percebe era engraçado, uma chance muito boa que tive de fazer comédia. Quando o Silvio de Abreu me convidou, foi logo avisando que o personagem não seria tão grande e polêmico quanto o Ralph. Só que três meses depois o Percebe se tornou um imenso sucesso.
– Chegou a ser assediado por outras emissoras recentemente?
– Recebi uma proposta da Record, mas já havia assinado com a Globo e não tinha como aceitar. Meu atual compromisso com a emissora é longo e estamos, inclusive, conversando sobre os próximos projetos. Pode ser uma novela das oito que vem por aí ou ainda a minissérie da Glória Perez, “Amazônia, de Galvez a Chico Mendes”. Devo entrar na segunda fase da história, mas ainda não tenho detalhes. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

