Na contramão do relógio
<b> Jornalistas e apresentadores de TV contam como é a
rotina de quem trabalha muito tarde ou bem cedo </b><br>
 <br>
Jornada de trabalho com hora para terminar é coisa rara na TV. As gravações costumam se estender mais que o imaginado e imprevistos sempre acontecem. 
Mas há uma turma que até consegue ter rotina – só que com horários bem estranhos. São apresentadores de programas ao vivo que vão ao ar no começo do dia ou madrugada adentro. 
Gente que começa a trabalhar às 5h15, como Renato Machado, do “Bom Dia Brasil”, da Globo, ou que não vai dormir antes das 4 horas, como Roberto Cabrini, do “Jornal da Noite”, da Band. 
A jornalista Ana Paula Padrão, a mais nova contratada do SBT, decidiu deixar o time em maio, ao trocar o “Jornal da Globo” pela emissora de Silvio Santos. 
Depois de cinco anos, Ana Paula não suportava mais o horário de trabalho, das 15 às 2 horas.
Maria Cristina Poli sabe o que é isso. Hoje repórter especial da Globo e apresentadora do “Gente Pop”, do GNT, ela passou a gravidez no comando do “Jornal da Noite”, da Band. 
Mas não voltou depois da licença-maternidade. “Se você dorme às 3 da manhã, não vê seu filho. Além disso, é um horário que combina com o relaxamento, e não com a tensão do fechamento de um jornal”, avalia. 
O problema de Marcos Hummel é o oposto. Para apresentar o “Fala Brasil”, da Record, às 7h45, ele acorda às 4h30. Não pode ir dormir depois das 10 da noite. “Vivo em dieta social”, brinca Marcos, que acha graça de quem diz que o horário é bom porque ele pode aproveitar o dia. “Aproveitar para quê? Para ficar com sono na hora errada?”, questiona.
A falta de tempo é a principal queixa de Janine Borba, colega do jornalista na bancada do “Fala Brasil”. “É uma correria. Meu marido ri quando digo que cinco minutos é muito tempo, mas dá para gravar dois ‘offs’”, pondera Janine. 
Para Hermano Henning, do “Jornal do SBT”, ter o dia inteiro para preparar o telejornal é mesmo a grande vantagem de entrar no ar por volta da 0h30.
Metódico, o jornalista costuma deixar a emissora às 2 da manhã e vai comer um sanduíche sempre no mesmo restaurante. 
“Todos já sabem a hora que chego e o que vou comer. É bom porque fica aberto até tarde e já tenho amigos lá”, conta Hermano, que acorda às 10 da manhã e não dispensa uma corrida antes de se dirigir a outro restaurante, onde encontra os dois filhos, também jornalistas, e passa a tarde lendo os jornais do dia.

Eles arrastam correntes

A disciplina é, sem sombra de dúvidas, a grande aliada de quem trabalha em horários pouco convencionais. O mesmo não se pode dizer, no entanto, do sono. 
Muitos dos profissionais que têm de acordar cedo travam uma verdadeira luta com o travesseiro. É o caso de Marcos Hummel, que já apresentou telejornais noturnos e sempre teve o hábito de dormir tarde. 
“Ir deitar não significa dormir. O sono não tem compromisso com a gente”, constata. A conclusão é parecida com a de Renato Machado, que, atualmente, já se adaptou aos horários, mas sofreu em seus primeiros tempos à frente do “Bom Dia Brasil”. “O pior de tudo é a tensão de não conseguir dormir”, explica Renato.
Com Maria Cristina Poli a situação era ainda pior. Quando apresentava o “Jornal da Noite”, ela era invariavelmente atacada por um sono “monumental” entre as 22h30 e as 23 horas, bem antes de entrar no ar.
Depois de concluído o trabalho, no entanto, demorava horas para conseguir dormir. “A adrenalina estava tão em alta que eu não relaxava. É um horário antinatural”, sentencia.

Curiosidades

• Ana Paula Padrão não foi a primeira jornalista a deixar o “Jornal da Globo” em função do horário. Em abril de 2000, Lilian Witte Fibe fez o mesmo – e sem convite de nenhuma outra emissora.
• Quando começou a apresentar o “Fala Brasil”, Janine Borba usava dois despertadores para assegurar que estaria de pé às 5 horas. 
• No 11 de setembro de 2001, data do atentado ao World Trade Center, Renato Machado estava na França. À noite, pegou um avião e foi direto para a redação do “Bom Dia Brasil” no dia seguinte. 
• Acostumada a ir dormir às 21 horas em função do “Bom Dia Mulher”, da Rede TV!, Olga Bongiovanni tem um plano especial para as festas a que não pode deixar de comparecer. “Chego, dou logo um beijo na pessoa e sento num lugar estratégico. Dali a pouco, escapo sem ser vista”, entrega.
• A redação do “Bom Dia Brasil” tem um funcionário especialmente encarregado de verificar se todos estão a postos algumas horas antes do início do telejornal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/06/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>