Ameaça de morte após discussões
<b> Servidora pediu para ser
transferida por causa de
ameaças feitas por usuário.
Ela volta ao trabalho amanhã </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Embora algumas vezes os usuários não cheguem às “vias de fato”, com agressões físicas, as ameaças são constantes na rotina dos funcionários públicos. Não são raros os casos de servidores ameaçados de morte e que, por essa razão, foram forçados a mudar sua área de atuação para escapar da violência.
Interessada em prestar atendimento ao público, Solange Vitória de Souza, pediu à chefia, no Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), para deixar o serviço interno e trabalhar na linha de frente do órgão.
Depois de muita insistência, Solange foi para o setor de triagem e lá viu sua vida se transformar. Eram mais de 100 atendimentos diários, em apenas seis horas, que quase não permitiam que fosse ao banheiro.
“Mas eu gostava do que fazia, vestia mesmo a camisa. Só que tive um problema seriíssimo, fui ameaçada de morte. Graças a Deus tive minha família para me amparar”, desabafou Solange que, depois de 16 meses de afastamento, retorna amanhã ao trabalho, porém foi transferida para uma área interna, longe do público.
“O cara engrossou comigo, disse palavra de baixo calão e que iria ‘mandar me fazer’, que eu não sabia com quem estava falando. Tudo porque eu disse que a documentação dele estava incompleta. Há pessoas lá no INSS que andam até com segurança, mas eu não tenho dinheiro para isso”, ressaltou a funcionária.
Assim como ela, uma funcionária da Circunscrição Regional de Trânsito de Vila Velha (Ciretran) pediu transferência há quatro meses depois de ser ameaçada de morte por um usuário infrator, que chegou ao local querendo descarregar toda a sua raiva em cima da funcionária.
Hoje ela está trabalhando num setor do Departamento Estadual de Transito (Detran), segundo Cledson Feu Mattos, chefe da administração da Ciretran de Vila Velha. “Ela ficou muito assustada depois que uma pessoa ligou dizendo que era para ela tomar cuidado, pois todos os seus passos estavam sendo monitorados”.

Medo de lugares públicos

“Fazia atendimento ao público e recebi uma ameaça de morte, em abril do ano passado. Tive um surto psicótico, desenvolvi Síndrome do Pânico e Agorafobia (distúrbio de ansiedade, caracterizado pelo medo de lugares públicos).
Estou começando a sair de casa agora, mas continuo fazendo acompanhamento psicológico. Já foram mais de R$ 12 mil em tratamento e tudo isso sai do bolso dos meus filhos.
Meu sonho era fazer Serviço Social para ajudar as pessoas, só que me decepcionei. Volto a trabalhar quinta-feira (amanhã), mas em outro setor”.
Solange Vitória de Souza, servidora do INSS

Sete pedras na mão
“Sempre nos deparamos com usuários infratores que chegam aqui com sete pedras na mão querendo encontrar a primeira pessoa para descontar toda a raiva.
Num dos casos, uma promotora de Justiça que teve a carteira de habilitação apreendida por ter cometido uma infração se transformou quando informamos que além do problema, ela estava com a carteira rasgada e que era preciso fazer uma segunda via. 
Querendo a carteira na hora, ela deu socos na mesa, xingou todo mundo e, por fim, disse que iria nos prender. Uma outra vez, um motorista chegou com uma procuração particular, mas falamos que era preciso uma procuração pública, feita em cartório. Depois foi embora e no outro dia chegou pediu desculpas”.
Hellen Malhame, chefe de licenciamento da Ciretran de Vila Velha

MOtoristas nervosos
“Aqui são constantes os casos de motoristas que chegam nervosos. Uns minutos antes da reportagem de A Tribuna chegar dois usuários estavam exaltados. A história é sempre a mesma: eles chegam aqui e querem resolver tudo na mesma hora. E o sistema não é assim.
Fico atento a tudo o que ocorre para proteger os funcionários e usuários que procuram o órgão para resolver suas pendências. Felizmente nunca fui agredido fisicamente. Só verbalmente. Eu trabalho armado e sempre faço cursos para me aperfeiçoar.
Aqui na Ciretran existe orientações aos usuários, com cartazes dizendo: ‘Senhor usuário, trate o servidor público com respeito e educação, sob pena de infringir o artigo 141, do Código Penal, cuja pena é de prisão de três meses a um ano e multa’”.
Mauro Julio Pereira, vigilante da Ciretran de Vila Velha

Mãe passa mal
“Um motorista que mora na Europa e estava passando férias na casa da mãe, aqui no Estado, nos procurou para acertar a situação depois de ter avançado o sinal e estar com o licenciamento atrasado.
Quando informamos que o procedimento seria demorado, pois tínhamos que checar um monte de coisas ele ficou revoltado e disse: ‘Na Europa não tem tanta burocracia’.
A cada instante ele ficava mais irritado, até que passou pelo nosso segurança e chegou na minha sala gritando e batendo na mesa.
Ele só se acalmou depois que sua mãe começou a passar mal e foi amparada pelos funcionários. Podíamos ter chamado a polícia para prendê-los, mas sua mãe pediu para a gente perdoá-lo. Depois de um tempo ele começou a chorar e pediu perdão”.
Cledson Feu Mattos, chefe da administração da Ciretran de Vila Velha

Casos

Na Farmácia Popular, em Cariacica, o que não falta são histórias que ficam registradas na memória dos atendentes, muitas delas com ameaças e xingamentos.
“Vou te ferrar”. Assim reagiu uma usuária ao ser informada por uma atendente que ela não poderia comprar o medicamento, pois sua receita estava vencida. O fato ocorreu há dois meses, mas até hoje a atendente está assustada com o ocorrido.

Revoltada por ter sua carteira de habitação suspensa depois de ter cometido infrações gravíssimas, por avanço de sinal, uma motorista que faz transporte escolar saiu do limite na Ciretran de Vila Velha. Ela xingou e jogou os processos de uma auxiliar administrativa para o alto.
A funcionária, que sofre de problemas cardíacos e de hipertensão, foi parar no hospital, onde ficou internada. Ontem, ao relembrar o drama ela chorou.

Usuários fazem reclamações

Se, de um lado, servidores denunciam agressões e ameaças, de outro, as queixas dos usuários contra mau atendimento nos órgãos públicos pesam contra o funcionalismo. Boa parte das reclamações, geralmente registradas nas Ouvidorias, é na área da saúde.
Para o ouvidor-geral da Serra, José Teixeira, o setor é o principal alvo pelas circunstâncias em que as pessoas se encontram quando vão buscar o atendimento.
“Talvez porque as pessoas já chegam vivenciando problemas, estão fragilizadas e esperam um atendimento imediato que, nem sempre, pode ocorrer”, observou Teixeira.
O ouvidor contou que também há casos em que a reclamação foge às atribuições do município. Uma queixa recorrente, segundo ele, é a marcação de consulta para determinadas especialidades cujo atendimento cabe ao Estado. “Procuramos explicar e, nem sempre, as pessoas são compreensíveis”.
Em Vila Velha, o ouvidor-geral Antonio Ramos Barbosa disse que, quando chegam reclamações de atendimento, as mais comuns também se referem à Saúde ou Educação.
“Às vezes, os usuários não têm paciência para esperar, mas a culpa não é deles porque os problemas são dimensionados no mundo dessas pessoas”, avaliou.
O ouvidor-geral de Vitória, Jadilson Luiz Damascena, falou que no município não há uma área específica na qual concentre mais reclamações.
“Todo local com atendimento ao público, às vezes tem alguém que reclama. Em alguns casos até por procurar o local inadequado, perder tempo e não resolver o problema”, ponderou o ouvidor.
Jadilson acrescentou que, para acabar com esse transtorno, será criado um setor de atendimento ao público, até o final do ano, justamente para esclarecer dúvidas e estreitar os laços entre a administração e o usuário.
O motorista Sebastião Pontes é um exemplo de quem fica incomodado com o descaso de muitos funcionários. Ele disse que, recentemente, foi a uma Circunscrição Regional de Trânsito (Ciretran) na Grande Vitória, acompanhando um amigo, e saiu de lá indignado.
“Ficamos quase uma hora esperando atendimento para receber a informação de que a renovação da carteira de habilitação era na sala ao lado. É difícil chegar em um órgão público e ser atendido com um sorriso. Geralmente as pessoas nem levantam a cabeça”, queixou-se.

Ouvidorias

• Vila Velha: 0800-283-9059, atendimento 24 horas, inclusive sábados e domingos.
• Vitória: 0800-283-6345, das 8 às 18 horas, de segunda a sexta-feira.
• Serra: 0800-283-9780, de segunda a sexta-feira, das 9 às 18 horas.
• Cariacica: Ainda não dispõe do serviço, mas as reclamações contra servidores podem ser feitas junto ao órgão no qual o funcionário atua, na Secretaria da Administração ou na Secretaria de Comunicação Social.
Fonte: Locais citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>