Diagnóstico com segurança
<b> Conselho Federal de Medicina
recomenda que paciente consulte
mais de um médico se não tiver
confiança em diagnóstico </b><br>
 <br>
O paciente tem o direito de ouvir quantos diagnósticos quiser. A afirmação é do integrante do Conselho Federal de Medicina (CFM) Alceu Pimentel. “Ele deve estar livre para procurar quantos médicos achar necessário, até esclarecer de vez as dúvidas”, orientou.
O profissional destacou que não há motivo para o médico se sentir incomodado ou ofendido com a atitude do paciente e isso pode ser até saudável para a relação dos dois. 
“Uma vez que o paciente descobre que o diagnóstico é o mesmo do médico anterior, ele passa a se sentir seguro e não irá procurar outra opinião quando precisar se consultar novamente”, disse Pimentel.
Ele ressaltou que, atualmente, o paciente chega ao consultório bem mais informado, mas as perguntas são sempre bem-vindas. “É uma relação de confiança. O esclarecimento das questões duvidosas pode ajudar no tratamento do paciente, porque traz tranqüilidade psicológica”, comentou.
Mas o secretário-geral do Conselho Regional de Medicina (CRM), Celso Murad, frisou que a procura por outros médicos só deve acontecer em determinados momentos, como nos casos de doenças crônicas ou indicação de cirurgia. 
“Ficar pulando de médico só vai dificultar o tratamento e o diagnóstico. Ele terá um monte de especialistas e, no final das contas, não terá nenhum”, alertou.
Murad observou que, quando há uma boa relação, o próprio profissional pode fazer a indicação de outros especialistas para o cliente consultar. 
“Mas o problema é ele querer ouvir a opinião de cinco médicos. A iniciativa só irá encarecer o tratamento e aumentar os riscos, dependendo da doença. Não adianta procurar vários médicos para que um deles diga o que se quer ouvir”, disse.
DIAGNÓSTICOS
A universitária Elaine Delboni, 20, passou anos se consultando com vários médicos até encontrar o tratamento correto para o seu problema de coluna. “Cheguei a usar três planos de saúde distintos”.
Quando criança, ela não conseguia andar por muito tempo sem sentir dores no pé. Aos 12 anos, foi diagnosticado escoliose. “Cheguei a usar três coletes e nada resolvia. Aos 17, eu já tinha além de escoliose, cifose e três desvios na coluna”.
Há dois anos, Elaine encontrou a solução para o problema. “Um ortopedista me indicou o uso da Reeducação Postural Global (RPG) e depois disso não tive mais crises de dor”.

Cartão da alergia
“Não posso pensar em ter contato com algumas substâncias medicamentosas. Ácido acetil salicílico, butazona e derivados são um exemplo. Sempre que vou a algum médico digo logo que tenho alergia a esses medicamentos. 
Como forma de prevenção, cheguei a confeccionar um cartão,, informando as substâncias que não posso ingerir. Na frente tem a frase “Importante” com uma tarja vermelha e atrás as informações necessárias. Levo o cartão para todo lugar.”
Daniela Castelo Martins, 29, diretora de arte.

As perguntas

A mãe leva o filho ao alergista e diz que a criança não pode tomar leite de 
vaca. Qual a explicação para isso?
– Não significa que a criança tem alergia e sim intolerância ao leite, uma vez que a introdução precoce do produto pode causar diarréia e vômito. 
Por isso, a orientação é que o aleitamento materno aconteça, no mínimo, até o sexto mês de vida da criança. É lógico que existem crianças que tenham alergia, mas não são a maioria.

O paciente chega ao consultório e afirma que tem alergia toda vez que come 
chocolate ou carne de porco. Este pensamento procede?
– É algo raro de acontecer. O mais provável é que ele tenha alergia ao leite do chocolate ou aos demais aditivos do produto. Quanto à carne de porco, o problema está no alto teor de gordura. A pessoa tem indigestão e acaba passando mal.

Uma pessoa diabética deve evitar suco de frutas?
– Sim. O excesso de suco de fruta pode prejudicar o tratamento do doente. O nosso organismo não distingue frutose de glicose. A célula acha que é tudo açúcar.

O médico afirma que possui o remédio ideal para o paciente que quer emagrecer. Isso procede?
– Não existe remédio ideal para emagrecer. A orientação básica é adotar uma boa alimentação. Mas, se for prescrito o medicamento, o paciente deve saber os benefícios dele, conhecer os efeitos colaterais, as possíveis reações e alergias.
O paciente tem hipertensão, mas resolve suspender a medicação. 
O que pode acontecer?
– Essa atitude é incorreta e jamais pode ser feita sem uma supervisão médica. A suspensão do medicamento pode causar um Acidente Vascular Cerebral (AVC) e o paciente precisar de internação.

Quando é necessário fazer o  teste do esforço?
– O teste deve ser feito de acordo com os fatores de risco (obesidade, sedentarismo, tabaco, etc.) que a pessoa tenha, independentemente da idade. 
Mas, normalmente, a mulher passa pelo teste mais tarde do que o homem por ter a proteção dos hormônios. Nelas, o procedimento é realizado na faixa etária dos 40 anos e neles, em torno dos 35 anos.

O paciente vai ao consultório com torcicolo, dizendo que o problema apareceu depois que uma onda o pegou no mar. É importante falar para o médico que antes do torcicolo ele estava com otite. Por quê?
– Sim. Nesse caso, é provável que o torcicolo seja uma reação à otite que o paciente teve anteriormente. Assim como a otite, uma infecção na amígdala pode causar torcicolo.
O paciente iniciou um tratamento para acne, mas esqueceu de perguntar se há problema em misturar tetraciclina com isotretinoína. O que pode acontecer?
– As duas substâncias são usadas para o tratamento de acne, mas não devem ser misturadas. A maioria dos remédios na dermatologia é metabolizada no fígado e o uso em conjunto dos dois medicamentos pode provocar uma hepatite, desde a suave àquela que leva o paciente à morte.

Os pais são informados de que o filho
precisa perder peso? Como agir?
– Pode ser que os pais estejam comprando guloseimas demais. Por isso, a família inteira deve saber que todos vão precisar mudar os hábitos alimentares e de vida.
O endocrinologista diz que o paciente está liberado para comer banana prata e proibido de comer banana da terra. Por quê? 
– Simplesmente, porque a banana da terra tem uma liberação maior de açúcar que a banana prata.
O paciente não tem problema do coração. Ele pode fazer qualquer atividade física?
– Toda atividade deve ter orientação médica. Isso porque quem tem uma lesão no corpo não pode, por exemplo, praticar exercícios de repetição. As atividades devem ser coerentes com o perfil do praticante. No entanto, não há muitas restrições para a caminhada, hidroginástica e dança. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>