Mais uma vítima
<b> O vilão Quiqui será enforcado
na cadeia após ser preso
por tentar seqüestrar 
Sabina em “Belíssima” </b>
 
Mais um personagem será vítima do misterioso assassino da novela “Belíssima”: Quiqui (Serafim Gonzalez), o pai de André (Marcello Antony).
O bandido será enforcado na cadeia, após ser preso por tentar seqüestrar Sabina (Marina Ruy Barbosa). Quiqui será morto numa queima de arquivo e como represália a André. 
Isso porque, na próxima semana, André vai se revoltar contra a misteriosa voz que lhe dá ordens e vai contar quase tudo para Júlia (Glória Pires).
No capítulo de amanhã, Vitória (Cláudia Abreu) decide denunciar Quiqui após mais uma tentativa de seqüestro a Sabina.
Na delegacia, a viúva conhece o novo delegado Gilberto (Marcos Palmeira), que assume o cargo para investigar as suspeitas de corrupção na delegacia.
Diante do desespero de Vitória, o delegado deixa de sair em uma diligência para atendê-la. Nervosa, Vitória afirma já ter solicitado ajuda policial anteriormente, sem sucesso, o que deixa Gilberto indignado. 
Durante o depoimento, Gilberto percebe que Vitória tem informações que podem ser muito úteis em outro caso, já que também investiga irregularidades sobre a morte de Valdete (Leona Cavalli). 
Vitória garante ser Aquilino Santana quem tem perseguido sua filha e que ele também pode estar envolvido na morte de Valdete. 
A honestidade e eficácia de Gilberto não serão vistas como positivas por todos. Envolvida em acusações de ter subornado testemunhas na Grécia, Bia (Fernanda Montenegro) conta com a ajuda de Medeiros (Italo Rossi) para solucionar a questão sem maiores problemas. Tentam até mesmo subornar o novo delegado, em vão.
Mas enquanto Silvio de Abreu não começa a desvendar os mistérios da trama, a equipe de um jornal carioca, através de informações de bastidores e entrevistas com o elenco e a equipe de “Belíssima”, investigou alguns dos segredos da história.
E Silvio de Abreu mandou um aviso: “Todas as mortes estarão ligadas desde o início, apesar de, aparentemente, serem fatos isolados.” A novela só termina no dia 7 de julho. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

