Perfume de estilo
<b> É cada vez maior o interesse
de consumidores por perfumes
personalizados, batizados com
nomes de talentosos estilistas </b>
Márcia Cezimbra 
Já que as grandes marcas de perfume são vendidas a prazo até em lojas de eletrodomésticos, tornando-se produtos “de massa”, surge nesta contramão a tendência do perfume o mais personalizado possível, que tenha, por exemplo, o temperamento de seus criadores: os jovens estilistas, de personalidade ousada, que estão fazendo sucesso também com seus perfumes.
As roupas do estilista inglês Paul Smith, por exemplo, podem agora ser “vestidas” com as suas fragrâncias discretas, suaves, porém, como ele, de estilo próprio, em versões femininas.
Especialistas em perfume dizem que as mulheres sofisticadas buscam encontrar uma singularidade, a sua diferença, em novos perfumes de estilo para fugir do lugar-comum dos grandes fabricantes.
Assim, o novo de Narciso Rodriguez ganha o status de queridinho da vez, com seus tons secos e suaves, discreto, mas de personalidade forte, diferente.
A Prada, apesar de ser uma megamarca, entrou nesta lista com sua estréia em perfume, o Prada, por ser uma marca cultuada por celebridades da moda.
Stella McCartney também se consagra com a criação personalíssima que leva o seu nome, com fundo sutil e singular de rosas. O Max Mara também está estreando um sucesso em perfume. Já o Marc Jacobs ganhou a preferência dos homens sofisticados e contemporâneos.
A linha cult de perfumes obriga as marcas clássicas a se renovarem, como a Ralph Lauren, que lança uma nova fragrância para as mulheres e uma versão melhor ainda, mais máscula, para homens, o Ralph Black.
Mas o melhor do planeta ainda está por vir, segundo a especialista Paula Pereira: trata-se do Victor and Rolf, da dupla de estilistas holandeses que fascina a Europa e chega ao Brasil na próxima primavera. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Família 

