Novos rituais em igrejas independentes
<b> Na maior parte originários de 
religiões tradicionais, pastores criam
igrejas que liberam até piercings
e estimulam dom de línguas </b><br>
 <br>
Eles não tiveram medo da mudança e arriscaram. À frente de igrejas independentes, pastores evangélicos adotam novas práticas e permitem o que antes não era autorizado pelas igrejas a que pertenciam. Nesses ambientes evangélicos, o panorama é outro:  nada de proibição a piercing, tatuagem ou utilização do dom de línguas. 
O pastor Gedimar de Araújo, 43 anos, da Igreja Evangélica Ágape, em Santo Antônio, Vitória, é um exemplo. “O meu desejo não era sair da denominação a que pertencia. Tinha uma vida cristã e não queria abrir mão disso. Tanto que, antes da decisão final, as lideranças da igreja se reuniram várias vezes. Houve muita oração. Mas eu sentia a necessidade de renovação e da inclusão de algumas práticas mais renovadas, como bater palmas e aceitar o dom de línguas”.
O líder evangélico conta, ainda, que os cultos na igreja independente começaram em dezembro de 2000 e no lugar onde cabiam 100 pessoas, de repente, passou a contar com 200 participando dos encontros. Pouco tempo depois, a igreja já estava fazendo dois cultos aos domingos.
O pastor Alcemir Pantaleão Sobrinho, 43, da Comunidade Evangélica Peniel, em Itapoã, Vila Velha, também enfrentou as barreiras e decidiu criar uma igreja independente. A prova de que o projeto daria certo ele teve logo no início, quando 80% dos membros da igreja que atuava o acompanharam.
Ele afirma que o trabalho é baseado em cinco pilares. “Acreditamos que são fundamentais a adoração; o discipulado, com o ensino da Bíblia e da palavra; o serviço; a comunhão; e a intercessão, porque não há como ter uma vida com Deus sem oração”.
Outro que preferiu encarar um novo projeto foi o pastor do Ministério  Milícia Missões Urbanas, Paulo César Garcia, 35. Ele está à frente de um trabalho voltado para os jovens e que atualmente tem a participação de quase 58 pessoas.
A milícia atrai os jovens porque une orações e estudo da Bíblia com alternativas de entretenimento, como apresentações de bandas, teatro, artes circenses e dança de rua. A igreja ainda tem o diferencial de não proibir o uso de piercing, tatuagem e cabelo comprido.  

No ritmo dos jovens

Uma igreja evangélica só de jovens onde não é proibido piercing, tatuagem e cabelo grande. Esta é a diferença do Ministério Milícia Missões Urbanas, no centro de Vitória. Atualmente, possui 58 membros.
O pastor Paulo César Garcia afirma que a faixa etária dos participantes vai até os 35 anos de idade. Segundo ele, o objetivo é ajudar os jovens a resgatarem os seus princípios e valores. “O nosso foco é a juventude, mas isso não quer dizer que pessoas de outras idades não possam participar”.
Os encontros acontecem às quartas-feiras, sábados e domingos, para oração e estudo da Bíblia, mas também há espaço para a diversão. A programação para entreter os participantes acontece aos sábados com shows de bandas, teatro, arte circense e dança de rua.
O trabalho também é realizado em outros lugares do País. Em Belo Horizonte (MG), por exemplo, a comunidade recebe o nome de Caverna do Adulão. No Rio de Janeiro, o nome utilizado é S8. Todas as igrejas existentes são ligadas a uma organização chamada “Tribal Generation”.

Surfistas na onda de Cristo

Surfistas, jovens e dispostos a realizar uma mudança em suas vidas. Este é o perfil dos jovens que integram os Surfistas de Cristo, um grupo evangélico existente em 26 países e que no Estado surgiu há 12 anos.
O grupo é formado por membros de igrejas de várias denominações. Além de se reunir em casas, os participantes também promovem evangelização em praias, parques e praças.
O líder do grupo no Espírito Santo, Dorietson Rui Vieira, 35, afirma que o trabalho tem o objetivo de evangelizar, fazendo a palavra de Deus tocar o coração dos jovens. “Com isso, vemos que o surfe não significa mais a geração do sexo, drogas e rock´n roll”.
Convertido há 10 anos, Dorietson conta que surfa desde os 12 e integra a missão há 7. Além das atividades à frente do Surfistas de Cristo, ele atua como diácono da Assembléia de Deus. No Estado, o grupo possui seis núcleos. Cada um conta com a participação de 40 a 80 pessoas. 
Os irmãos Leonardo Luiz Bucher, 19, e Lorena, 20, estão entre os integrantes. Desde que tiveram a oportunidade de conhecer a iniciativa, há cinco meses, não deixam de ir a um encontro. As reuniões acontecem de segunda a sexta-feira, das 20 às 21h30, cada dia na casa de um integrante.
“Nos encontros nós oramos, cantamos louvores, dançamos e uma pessoa faz a pregação. É uma família que a gente forma. Sentimos muita falta quando perdemos um encontro”, afirma o rapaz.
Para Lorena, a oportunidade de freqüentar o grupo, deu um novo rumo em sua vida. “No primeiro dia já senti a diferença. O meu dia-a-dia se transformou. Saía muito, perdia noites, e de repente tudo isso acabou. Percebi que não precisava dessas coisas para ser feliz. Mudei os meus amigos e todo mundo que posso levo para conhecer o trabalho”.

Sem repressão para roupas

Quando deixou a igreja evangélica que atuava para criar uma com qual se identificasse mais, o pastor Alcemir Pantaleão Sobrinho, 43, não imaginava que fosse ter o carinho e o respeito dos membros. A maioria seguiu com ele para o novo projeto.
À frente da Comunidade Evangélica Peniel, no bairro Itapoã, em Vila Velha, ele afirma que tomou a decisão de deixar a comunidade que atuava por discordar de alguns posicionamentos. Entre eles, a repressão ao uso de certas roupas. Hoje, a igreja possui 350 membros e já existe em mais três bairros.
“Tenho um histórico evangélico. Freqüentei o meio batista na infância, mas aos 14 anos vim de Minas Gerais para Vitória estudar e acabei me afastando da igreja. A verdade veio se revelar quando já estava com 20 anos. Comecei a freqüentar uma outra denominação porque queria viver algo mais profundo. Mas tive muitas dificuldades em aceitar a doutrina, porque a minha visão de evangelho era diferente”. ressalta.

Fé debaixo da lona de circo

Tudo começou numa lona de circo. Hoje – cinco anos depois – a igreja independente Ágape já soma 500 membros. O resultado é fruto do trabalho e da coragem do pastor Gedimar de Araújo, 43, que foi em busca de uma única coisa: renovação.
“No primeiro ano da igreja, os cultos aconteciam numa lona de circo. Foi um tempo de muita bênção. Adotamos práticas que antes não eram usadas pela denominação à qual pertencia”.
Entre elas o pastor destaca os louvores mais alegres, mais liberdade para adoração, vibração, uso de palmas, expressões de dança e aceitação do dom de línguas. “Estávamos experimentando um momento de avivamento. Eu sentia necessidade de renovação, apesar de não querer sair da denominação da qual já fazia parte por 15 anos”.
Ele acredita que a mudança foi para melhor. “A igreja tem mais liberdade. Há um chamado para a adoração. Trabalhamos seguindo o que diz a Bíblia”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>