Armadilhas do mercado
<b> Para o escritor Max Gehringer, que 
foi executivo de grandes empresas,
optar por cursos da moda
pode ser arriscado </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
A possibilidade do estudante escolher a profissão por conta própria já é considerada um grande avanço. Mas, para não se ver em dificuldades, a sugestão é não optar por cursos da “moda”. 
“Quando um jovem ouve falar de alguma profissão que tem mais demanda (vagas) do que oferta (profissionais), ele decide fazer aquela faculdade. E aí cai numa armadilha. Porque, quando se forma, quatro anos depois, a oferta já superou a demanda”, disse ontem o escritor, consultor e palestrante Max Gehringer, que já foi executivo de empresas como Elma Chips, Peixe e Pepsi Cola Engarrafadora.
Para quem ainda está definindo o rumo a seguir, a dica dele pode ser preciosa, considerando que é uma referência nacional quando estão em pauta questões relacionadas à carreira profissional e ao mundo corporativo.

A Tribuna – Escolher uma profissão pela perspectiva de rentabilidade é um bom negócio?
Max Gehringer – Poder escolher uma profissão já é um enorme progresso. Não faz muito tempo, a maioria dos jovens tinha a profissão escolhida pelos pais. Hoje, há quatro alternativas de escolha. 
A primeira, é “a faculdade que eu posso pagar”, e não “a faculdade que eu gostaria de cursar”. A segunda é por influência direta (filho de médico é médico, filho de advogado é advogado). A terceira é por vocação, independentemente do salário (professores são um caso exemplar). E a quarta é pelo que a profissão pode render. Ponderando as quatro, eu diria que a última é a mais sensata. 
– É a profissão que dá dinheiro ou o fator determinante é o profissional?
– É preciso levar em conta a especificidade de algumas profissões. Quem estuda Fotografia tem um leque de opções muito restrito no mercado de trabalho. Já quem estuda Administração, o mais genérico dos cursos, terá muito mais alternativas de emprego. Num mercado de trabalho em que as portas estão cada vez mais estreitas, isso é uma vantagem. 
Eu recebo muitas mensagens de leitores reclamando que escolheram a faculdade errada, e por isso perderam quatro anos na vida. Por que eles chamam a faculdade que fizeram de “errada”? Porque não conseguiram um emprego naquela área. 
– Como acertar na escolha?
– Quando um jovem ouve falar de alguma profissão que tem mais demanda do que oferta, ele decide fazer aquela faculdade. E aí cai numa armadilha. Porque, quando ele se forma, quatro anos depois, a oferta já superou a demanda.
É por isso que eu recomendo que os jovens façam primeiro um curso genérico, como Administração. E, mais tarde, quando o jovem já estiver empregado, e começar a enxergar melhor as perspectivas, ele poderá fazer um curso de especialização em sua área de atuação. 
– Um estudo do Ministério da Educação indicou um crescimento na oferta de novas carreiras, muitas com origem em antigas especializações, como Gastronomia, Design e Logística. Você enxerga vida longa para profissões com essas características?
– Elas são um belo exemplo do que acabei de dizer. São ótimas, mas não são uma certeza absoluta. Imagine que mil jovens leiam a reportagem e se interessem em estudar, por exemplo, Gastronomia. Daqui a quatro anos, quantas vagas decentes haverá para eles? Duzentas, sendo otimista? E os outros oitocentos? Irão lamentar o tempo desperdiçado. 
O mercado de trabalho me lembra muito a ida dos paulistanos para a praia, nos feriados prolongados. Alguém pensa: “Vou sair às 3 horas, porque não tem ninguém na estrada”. E aí pega um congestionamento de 7 horas, porque mais 400 mil pessoas pensaram a mesma coisa. 
– Uma vez escolhido o curso, o que é imprescindível para ser bem-sucedido na carreira?
– Começar a construir uma rede de relacionamentos, a partir do primeiro dia de curso. Conhecer gente, hoje, é tão importante quanto ter um diploma. De cada 10 boas vagas que aparecem, sete são preenchidas pela indicação ou referência de alguém que já trabalha na empresa. 
Ter um diploma é bom, mas é apenas metade do processo de conseguir um emprego. A outra metade é conhecer as pessoas certas. Por isso, um jovem deve procurar se sobressair na faculdade, escrever para o jornal, liderar grupos de estudo, candidatar-se a uma vaga no diretório acadêmico, ser o orador da turma, construir um bom relacionamento com professores. 
Todas essas coisas irão pesar muito na primeira entrevista de emprego. Mais até do que o próprio diploma. Porque muitos candidatos também terão diplomas, mas poucos terão aproveitado bem o período da faculdade para construir uma sólida imagem pessoal.

Cursos no estilo especialização

No último censo do ensino superior do Ministério da Educação (MEC), observou-se um crescimento na oferta de novas carreiras, muitas oriundas de especialização e que chegaram ao posto de curso universitário. Entre as opções indicadas na pesquisa, instituições no Estado oferecem Logística, Design e Gastronomia.
Uma das áreas apontadas como promissoras é Design de Moda, pois os profissionais especializados vão fazer a diferença neste mercado cada vez mais competitivo.
A avaliação é do professor Milton Carvalho Bernardo, coordenador do Núcleo de Design da Faesa e superintendente do Centro Tecnológico das Indústrias de Confecção (Cetecon), frisando que as chances são tão boas que, no momento, há uma vaga para estágio com salário de R$ 1,1 mil.
Mas cursos tradicionais, como Medicina e Direito, ainda estão entre os mais concorridos. Para advogados, o salário inicial é de R$ 1,6 mil ou, então, são cobrados honorários (R$ 40,00, a unidade). Os médicos recebem, em média, R$ 6 mil. Os dados são dos sindicatos das categorias.

Em alta
• Gastronomia
• Design
• Logística
• Gestão bancária
• Gestão de supermercados
Fonte: MEC

“Área de petróleo é promissora”
Ao escolher o curso Engenharia do Petróleo, Isabella Zorzanelli, 22 anos, uniu o útil ao que pode se tornar muito agradável. Explica-se: primeiro, ela disse que tem facilidade com cálculos e, por isso, optou pela Engenharia. Segundo, Isabella acredita que a área de petróleo é bastante promissora.
“É uma profissão nova, atraente, com mercado amplo ainda a ser explorado. Na busca pela auto-suficiência, a Petrobras está atrás de profissionais mais qualificados e estou me preparando para isso”, disse Isabella, aluna do 9º período do curso, na UVV. Para a estudante, quem há 5 anos optou pelo curso conseguiu enxergar a profissão do futuro. 

Cursos mais concorridos

País
1º Medicina
2º Agronomia
3º Mecânica
4º Geologia
5º Veterinária
Estado
Ufes	Candidatos/vaga
1º Medicina	40,9
2º Direito	16,8
3º Farmácia	16,7
4º Veterinária	16
5º Enfermagem	15,8
UVV
1º Engenharia do Petróleo	14,5
2º Farmácia	12
3º Enfermagem e Psicologia	11
4º Direito e Ciências Biológicas	10,5
Univix
1º Medicina	8
2º Arquitetura	6
3º Farmácia	5
4º Enfermagem	5
Faesa
1º Odontologia	5
2º Enfermagem	5
3º Engenharia Ambiental	5
4º Direito	5
OBS.: Dados do último processo seletivo
Fonte: MEC e instituições citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>