Armada e poderosa
<b> Patrícia França vive 
Diana, uma policial
inteligente e apaixonada
na novela “Prova de Amor” </b><br>
 <br>
Uma história de amor que deu errado. Um homem preso pela mulher que o ama. E mais complicado ainda: que acredita em sua inocência e tentará prová-la a todo custo. Essa é a história de “Prova de Amor”, novela escrita por Tiago Santiago para o horário das 19 horas da Record. 
Patrícia França vive a investigadora Diana, e Marcelo Serrado é Daniel. Os dois passarão por momentos difíceis: ela terá de enfrentar o dilema entre a profissão e o amor de sua vida.
A reportagem pediu à delegada titular do 78º DP de São Paulo (Jardins), Elisabete Ferreira Sato, que comentasse o desempenho de Patrícia França na pele da policial e que apontasse a forma mais indicada de comportamento em uma situação como essa.
A delegada elogiou o trabalho da atriz, dizendo que ela tem se comportado de acordo com os padrões. Um dos pontos destacados por ela foi que o autor mostra uma policial bem instruída, com conhecimento jurídico. 
“Hoje, nossos investigadores de polícia têm formação superior.” Esse foi um dos pontos que o autor da novela, Tiago Santiago, fez questão de valorizar na personagem de “Prova de Amor”. 
“Tenho uma amiga que é delegada de polícia e via nela todas essas características. É uma mulher feminina, jovem, bonita, moderna. Elas  são universitárias que passaram no concurso da polícia”, afirma o autor. 
Patrícia França diz que teve pouco tempo para se preparar para a personagem – apenas um mês –, mas que tomou aulas de tiro e de artes marciais. 
“Só fui a uma delegacia na vida e era tranquilíssima. A construção da personagem foi muito mais de dentro para fora. Não a encontrei no trabalho de corpo ou nos laboratórios, mas nos sentimentos dela.” 
A atriz conta que tem se divertido com a repercussão da novela. “Quando passo em algum lugar que tem muitos homens, eles me olham com uma cara de ‘uau!’. As pessoas têm tido muito respeito por mim.” 
Já a delegada do 78º DP conta que nem sempre foi respeitada por todos. “Quem não tem relação com a polícia acaba se surpreendendo e achando que somos corajosas. Mas houve uma vez, por exemplo, em que fui prender um rapaz e ele me disse: ‘Ser preso tudo bem, mas por uma mulher não dá’.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>