Com a cara do Brasil
<b> Japoneses de “Pé na Jaca”
gostam de feijoada, rock,
música sertaneja e passam
bem longe da pastelaria </b>
 
Personagens típicos de São Paulo, os japoneses e seus descendentes ganharam destaque na novela das sete, “Pé na Jaca”, que tem como cenário principal a fictícia cidade paulista de Deus Me Livre. 
E entraram em cena fiéis à realidade, fugindo do estereótipo que, na maioria das vezes, os acompanha na teledramaturgia. Personagens do núcleo, Rosa (Daniele Suzuki), Mário (Dan Nakagawa) e Mitiko (Cristina Sano) sofreram forte influência nacional. 
“De japonês, eles só têm os olhos puxados”, brinca Dan. “Faz tempo que os japoneses vieram para o Brasil. Seus filhos e netos que nasceram aqui não trabalham mais só como pasteleiros. O Carlos Lombardi (autor da trama) vai mostrar isso”, completa o ator. 
O perfil dos personagens comprova o que o ator diz. Rosa é uma garota reprimida pela autoridade da mãe, Mitiko, e pelo ciúme doentio do irmão, Mário. 
Exemplo de boa moça, mostra a verdadeira personalidade quando assume a bateria da banda de rock da cidade e faz bicos no parque de diversões local. Mais típico da adolescência, impossível. 
“Reações de meninas como ela são normais no mundo inteiro, não tem nada a ver com a origem da família”, reforça Cristina. A atriz afirma ainda que a matriarca interpretada por ela também foge do enredo já visto. 
“Mitiko é uma mulher de gênio forte, uma mãe autoritária, que poderia ser alemã ou italiana”, fala. “Ela veio para quebrar o mito de que as japonesas são submissas e doces, não pensa duas vezes quando acha que tem que rodar o quimono para armar um barraco”, diverte-se. 
Já o primogênito da família, Mário, até tenta manter as raízes familiares. Mas não consegue. “Ele adora comer feijoada, gosta de jogar futebol com os amigos e é fã de música sertaneja”, conta Dan. “E fica louco quando vê uma mulata, como um bom brasileiro (risos).” 
Empolgado com o texto, ele acredita que o núcleo vai divertir o telespectador com suas confusões e agradar a um público específico. “O japonês cansou de se ver na TV como aquele cara bobo, que não sabe nem falar português direito.” 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

