A riqueza dos girassóis
<b> Eles já inspiraram artistas como Van Gogh e têm uma característica
peculiar: girar em direção ao sol. Daí seu nome popular </b>
Betty Feliz 
Oriunda da América do Norte, essa planta da família das compostas ganhou o nome científico de Chrysantemum Peruvianum por acreditar-se, na época da sua descoberta, que se tratava de uma espécie nativa do Peru.    
Com um caule herbáceo que chega a aproximadamente dois metros de altura e folhas alternadas em forma de coração, ásperas e peludas, os girassóis produzem frutos com sementes comestíveis. 
Embora tenham sido introduzidos na Europa durante o século XVI, sua difusão nas Américas Central e do Sul é relativamente recente. O cultivo dessa planta ganhou importância no mercado, sobretudo, para a obtenção do óleo de girassol e do consumo das sementes, este em menor escala.   
Como é de se imaginar, o desenvolvimento dos girassóis está diretamente relacionado à luz solar. Juntamente com a água, que é capaz de absorver quantidades sobressalentes, a luz do sol é um dos seus nutrientes. Quando a planta atinge o total de folhas, o ritmo de aparecimento de outras novas é determinado pela temperatura. Quanto mais quente, menor será o tempo necessário para a floração.  
Quando os girassóis florescem em períodos de chuva, os grãos de pólen ficam umedecidos e inchados, reduzindo sua capacidade fecundadora. Nesse caso, as abelhas e outros insetos podem contribuir na polinização, transportando o pólen de flores distantes.
O cultivo dos girassóis com fins comerciais teve início no século passado. Hoje a Rússia figura como maior produtor e exportador do mundo, graças à adaptabilidade da planta às estepes do Leste Europeu.

Usos e propriedades
Não é à toa que os girassóis ganharam fama
pelas suas propriedades. Confira as inúmeras
aplicações dessa planta!

• O óleo de girassol refinado é comestível. Alguns consideram a sua qualidade equiparável ao azeite. 
• O óleo que não é refinado pode ser usado na fabricação de sabonetes e velas.
• O resíduo sólido que sobra depois de se extrair o óleo das sementes é aproveitado para a alimentação animal. Enquanto as sementes cruas são usadas nas misturas destinadas à alimentação das aves, as tostadas são aproveitadas na alimentação humana. 
• Em muitos países, o girassol é usado como remédio caseiro. As folhas e flores, por exemplo, ajudam a combater doenças de garganta e pulmonares.
• Na América do Sul, adiciona-se sumo de flores e sementes ao vinho branco para funcionar como remédio e eliminar pedras do rim e da vesícula.
• As raízes da espécie pataca são comestíveis e podem ser consumidas de três formas: cozidas, estufadas ou assadas. 
• As flores e o caule dos girassóis também são empregados em forma de tintura alcoólica para combater febres paludosas;
• As sementes do girassol torradas e moídas se transformam num pó escuro,]que, colocado em infusão, se parece com o café. Basta coá-lo. Tomar o \"café de girassol\" diariamente ajuda a manter o bom funcionamento do fígado, do intestino e dos rins, além de garantir disposição e energia.   
• As sementes do girassol devem fazer parte da alimentação, principalmente, daqueles que sofrem de dores de cabeça freqüentes, febres, resfriados, problemas pulmonares e nervosismo.

Curiosidades
* Você sabia que o significado das flores também está relacionado à sua cor? O amarelo, por exemplo, indica fracasso amoroso, ao passo que o vermelho simboliza a felicidade e o amor. Já o branco representa a pureza.

* Os talos também carregam um significado especial. Se  estão cortados, demonstram desacordo. Se aparece um canudinho cortado entre as flores, quer dizer que a ruptura é irreversível. No entanto, se estiverem inteiros, o amor será correspondido.
* Quanto à posição das flores, a forma como elas estão dispostas no ramo também traduz alguns símbolos. Se a flor parece ir em direção ao centro, expressa incertezas. O mesmo ocorre com os raminhos da hera.
* Já os espinhos das rosas têm o seguinte significado: se estão no talo, é sinal de que há ansiedade e medo. Porém, se o talo estiver liso, é confiança total. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Minha Casa 

