A plástica do sorriso
<b> Novos tratamentos odontológicos
reestruturam a musculatura da
boca e eliminam rugas com efeitos
semelhantes aos de um “face lifting” </b><br>
Márcia Cezimbra <br>
Um belo sorriso que, além de radiante, deixará o rosto mais firme e sem rugas. Essa é a novidade da odontologia estética, já batizada pelo dentista Marcelo Fonseca de “face lifting” odontológico.
Trata-se da reestruturação da face por meio de tratamento dentário, feito com próteses, implantes de titânio, lâminas ou jaquetas de porcelana e resina para os dentes da frente.
Tudo depende da avaliação do profissional, mas o resultado é garantido: beleza e juventude.
“O triângulo da beleza do rosto é formado pelos olhos e pela boca. Mas hoje sabemos que há um quarto vértice, que é a projeção da estrutura óssea da boca. Sem isso, não há cirurgia plástica ou toxina botulínica que dê jeito. A reestruturação da boca visa à recuperação das proporções faciais, harmonizando os dentes com as estruturas da face, a partir dessas reabilitações orais”, explica Marcelo Fonseca.
Foi o que fez Maria Carmen dos Santos Rocha, de 79 anos. Ela usava uma prótese que se partiu de repente e foi bater no consultório do dentista Marcelo Fonseca imediatamente, sem sequer marcar hora.
“Eu disse que queria resolver meu caso de emergência e que poderia pagar. Só não sabia como”, diz Carmen, totalmente sorridente.
No final do tratamento, ela percebeu que perdeu rugas e ganhou firmeza no rosto.
“Com o tempo, vamos perdendo estrutura óssea, a boca murcha e surgem as rugas. A recuperação dessa estrutura mantém o rosto em seu formato jovial, recuperando o apoio da musculatura com o reposicionamento dos dentes”, diz o dentista.
A dentista Jamilla Barroso, darling de estrelas de TV como Stênio Garcia, Flávia Alessandra e Eliane Giardini, e uma das pioneiras da técnica, diz que a restauração de todos os dentes, com coroas, jaquetas e lâminas de porcelana, implantes e resina pode corrigir todas as proporções do rosto que, com o tempo, ficaram perdidas, inclusive as da musculatura do pescoço.
O preço do tratamento é alto, mas vale a pena para os novos sorridentes que, depois do “face lifting” odontológico, levarão a vida, literalmente, às gargalhadas.
“Essa manobra com os dentes acessa diretamente a articulação têmporo-mandibular, conhecida como ATM. Sem cirurgia, sem aparelhos odontológicos. Podemos recuperar a anatomia da face, como lábios caídos e nariz assimétrico”, diz Jamila. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>