Mais crescimento e empregos
<b> O Presidente disse que no
segundo mandato o salário mínimo vai melhorar e o 
País ficará mais justo </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Em seu primeiro discurso após reeleito, o presidente Lula afirmou ontem que vai fazer um governo voltado mais para os pobres e que o segundo mandato será melhor que o primeiro. Prometeu aumentar o número de empregos e fazer o País crescer mais.
O Presidente disse que, no segundo mandato, não terá mais de comparar o desempenho de seu governo com o de seu antecessor, Fernando Henrique Cardoso. 
“Se nós, apanhando do jeito que nós apanhamos, conseguimos fazer um governo que, comparado aos oito anos do meu antecessor, é infinitamente melhor, imaginem agora que eu não tenho mais de comparar com o governo dele, tenho de comparar comigo mesmo”, disse.
“Eu tenho de comparar os próximos quatro anos com meus primeiros quatro anos. Então, podem gravar aí, vai ter muito mais emprego, vai ter mais renda, vai continuar aumentando o salário mínimo, a economia brasileira vai crescer e esse País será uma País muito mais justo com o seu povo, que é para isso que eu fui eleito”, afirmou Lula.
Entre as falhas, que disse que irá corrigir no segundo mandato está um maior acompanhamento do andamento das medidas decididas por ele. “Essa (o andamento das medidas decididas por ele) é uma coisa que vou acompanhar com lupa. Uma decisão tomada na minha mesa não pode ficar mais de 30 dias sem estar regulamentada. Não pode mais. Se tiver de discutir que discuta antes de chegar na minha mesa”.
Vestindo uma camisa com a inscrição “A Vitória é do Brasil”, o Presidente disse que sua a vitória “é eminentemente da sabedoria do povo brasileiro”. 
Lula acrescentou que a coisa mais sagrada que um Presidente pode ter como legado ao fim de um mandato “é a relação que ele conseguiu estabelecer com a sociedade, consolidando a democracia, o papel do estado e, sobretudo, o papel da participação da sociedade”.


Momentos do discurso

Diálogo
O Presidente disse que vai chamar todos os partidos para conversar sobre os projetos para o país e ressaltou que uma das prioridades será a reforma política. Ele ressaltou que irá interferir mais nas negociações com o Congresso: 
“Vou conversar com todo mundo porque aprendemos lições importantes nesse primeiro mandato na relação com o Congresso Nacional. Vamos ter a mesma coordenação política, mas posso dizer que eu, pessoalmente, irei interferir mais nas negociações com o Congresso Nacional. O Congresso é o que sempre foi na história do Brasil”, afirmou Lula, em relação a governos anteriores que não  tiveram maioria no Parlamento, citando o exemplo do governo Sarney.

Partidos
Respaldado pela expressiva votação, o Presidente reeleito afirmou que pretende se reunir com todos os partidos conversar, inclusive com aqueles que fazem oposição ao seu governo: “Não tenho dúvida nenhuma que podemos contar com a compreensão dos partidos que fizeram oposição ao PT”.
 
Gratidão
O Presidente disse que o povo “foi instado” a duvidar do governo, mas soube diferenciar o que era verdade e o que não era: 
“Sou grato ao povo brasileiro, que em vários momentos foi instado a ter dúvidas contra o governo e o povo sabia fazer a diferença entre o que era verdade e o que não era, entre o que estava acontecendo no Brasil. Sobretudo, o povo sentiu que o País tinha melhorado. E contra isso não há adversário. Porque o povo sentiu na mesa, sentiu no prato e sentiu no bolso a melhora de sua vida”, afirmou.

Mandato melhor
Lula afirmou que o próximo mandato será “muito melhor do que o primeiro” e disse não ter dúvida que o País deixará de ser emergente: 
“Não tenho dúvidas sobretudo que o Brasil irá atingir um padrão de desenvolvimento, que será colocado entre os países desenvolvidos do mundo. Nós Cansamos de ser uma potência emergente. Queremos crescer. As bases estão dadas e agora a gente tem de trabalhar”. 

Ministério
O Presidente evitou comentar se fará mudanças no ministério: “Não quero falar no momento sobre quem fica e quem sai. Não gostaria de responder sobre isso agora. Houve um equívoco durante o processo eleitoral por achar que tem muito ministério. Alguns têm uma importância política  infinitamente maior do que os cargos que têm. A Secretaria de Igualdade Social tem um orçamento de R$ 18 milhões, mas um valor simbólico para os afro-descendentes que se sentem representados nesse governo”. 
Lula disse ainda que pensará em possíveis ajustes no ministério nos próximos dois meses. 
“Tenho dois meses pela frente. Quero pensar de forma carinhosa o que vou fazer, os projetos delineados. No primeiro mandato começamos a 80 km/h porque eu não conhecia a pista como o nosso querido Felipe Massa. Agora que conhecemos, poderemos começar a segunda corrida não a 80 km/h, mas a 120km/h”,  brincou o Presidente, citando o piloto brasileiro que no domingo retrasado venceu o GP do Brasil de Fórmula-1. 


Aceno para aliados e oposição

SÃO PAULO – O presidente reeleito, Luiz Inácio Lula da Silva, deve promover, nos próximos 15 dias, uma reunião com governadores para definir uma agenda comum. De um lado, Lula pode acenar tanto a aliados como aos da oposição com uma boa relação com o governo federal, o que ajudaria os novos governadores nas suas administrações. 
De outro, Lula, que não pode mais disputar outro mandato, deve esperar dos governadores tucanos de São Paulo, José Serra, e Minas, Aécio Neves, se não apoio no Congresso, pelo menos uma convivência mais pacífica. 
Lula volta hoje para Brasília para comandar pessoalmente as articulações políticas com os partidos – tanto aliados como de oposição.Na quarta-feira ele início alguns dias de folga, em local ainda não divulgado.


PMDB vence em 7 estados
BRASÍLIA – O resultado das urnas mostrou ontem a fragmentação do poder entre os principais partidos do País. Somados os resultados das votações nos dois turnos, o PMDB teve o melhor desempenho, vencendo em sete estados.
Mas essa diferença foi pequena em relação à fatia de poder conquistada regionalmente pelo PSDB (seis governadores) e pelo PT (cinco).
Para o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, a boa notícia é que pelo menos 17 dos 27 governadores estão alinhados politicamente com o Palácio do Planalto.
No primeiro turno, 17 estados já tinham decidido suas eleições e, ontem, mais 10 concluíram esse processo.
Agora, o PMDB venceu em três estados: Paraná (Roberto Requião), Rio de Janeiro (Sérgio Cabral) e Santa Catarina 
(Luiz Henrique da Silveira).
Os tucanos ganharam em outros dois: Rio Grande do Sul (Yeda Crusius) e Paraíba (Cássio Cunha Lima). O PSB se saiu melhor em dois lugares: Pernambuco (Eduardo Campos) e Rio Grande do Norte (Wilma Faria).
Três partidos dividiram as outras disputas realizadas ontem. O PT venceu no Pará, com Ana Júlia Carepa; o PP levou a melhor em Goiás, com Alcides Rodrigues, e o PDT ficou com o governo do Maranhão, com Jackson Lago.
A eleição também deixou clara a vantagem de candidatos que disputaram a reeleição no cargo.
Além da própria reeleição do presidente Lula, os governadores souberam aproveitar o fato de participar da eleição sem precisar deixar o comando do Poder Executivo. Dos 16 governadores que tentaram conquistar um novo mandato, 12 deles se reelegeram. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>