Imagens do show vão para DVD
<b> A informação é de um dos 
produtores do RBD, que no 
caminho do hotel à Praça do 
Papa registrou o carinho dos fãs </b><br>
 <br>
Vai ser mais fácil para os fãs que assistiram ao show do grupo RBD, ontem em Vitória, guardarem todos os momentos dos ídolos na memória para sempre. As imagens da apresentação deverão estar no próximo DVD do grupo, que está sendo preparado.
A informação é de um dos produtores do grupo, conhecido como Oso, enquanto saía do Hotel Senac, na Ilha do Boi, em direção à Praça do Papa, onde aconteceria o show.
No caminho, ele registrou com uma pequena câmera de vídeo digital o carinho e assédio dos fãs que se aglomeraram no local. Questionado se as imagens que estava fazendo iriam entrar no próximo DVD do grupo, disse que sim, sem parar de filmar tudo, mesmo de dentro da van, pela janela.
Além disso, afirmou que as imagens do show de ontem também entrarão no novo vídeo, sem dar mais detalhes, já que o veículo continuou em movimento.
Nos bastidores do show, a informação era de que a apresentação do próximo dia 8, que encerra a turnê, no Maracanã, Rio de Janeiro, terá maior destaque no próximo DVD.
Com 13 shows marcados, o grupo já percorreu sete cidades, começando por Manaus (AM), no último dia 20. Hoje é a vez de Belo Horizonte (MG), para onde eles partem de jato particular. Depois, irão para Porto Alegre (RS), com duas apresentações, Curitiba (PR) e São Paulo, fechando com o Rio de Janeiro.
Mas a turnê, que é com maior número de shows já realizada por um grupo estrangeiro no Brasil, continua nos Estados Unidos, Chile, Paraguai, Peru e Bolívia.
O grupo mexicano também está gravando um CD em português, que começou a ser preparado em Manaus. O álbum, uma versão do novo disco “Celestial”, chega às lojas no dia 25 de novembro. Mas já é possível conferir uma das músicas, através do site oficial da banda.

Diego faz pose de galã

Quem esquentou o público para o show do RBD, minutos antes de Anahí, Dulce María, Maite, Alfonso, Christopher e Christian subirem ao palco, foi um outro queridinho das meninas: Diego González. 
Ele, que na novela “Rebelde” vive o personagem Rocco, entrou em cena despojado e fazendo cara de galã. Os fãs deliravam.
Diego vestia calça jeans branca, rasgada na altura do joelho, camisa de manga comprida cor-de-rosa, chinelos de dedo azuis, decorados com bandeirinhas do Brasil, óculos escuros e pulseirinha verde e amarela no braço no braço esquerdo. Logo que entrou deu uma de Dom Juan, bem galanteador: “Quantas meninas bonitas”.
O rapaz entrou em cena às 17h38 e cantou apenas quatro músicas, dando por encerrada sua apresentação às 17h53. Se o tempo de Diego no palco foi curto, ele compensou com os muitos requebrados. 
Animadíssimo, volta e meia ele incentivava o público a gritar seu nome. Mas, assim como os integrantes do RBD, ele, em nenhum momento, se abaixou para pegar os presentes jogados no palco e na passarela pelos fãs.
Como não veio para o Brasil com banda, o rapaz foi acompanhado no palco da Praça do Papa pela banda capixaba Samblack, antiga Capitão Guapo, formada por Victor Toffoli, 23, Pedro Roberto, 28, Alex Sander, 25, e Niger, 28.

Cenas de fãs e ídolos

Hospedagem inútil
Apesar de ficar hospedadas no Hotel Senac, na Ilha do Boi, as primas Fernanda, 12, Paloma, 11, Bethina, 13, Giuliana, 9, Isabela, 10, e Skarlatt, 11, só conseguiram ver os ídolos do grupo RBD de relance.
“Eles estão no primeiro andar, onde ninguém tem acesso. Não saem do quarto para nada, estão proibidos. Tem uns 10 segurança lá. Estávamos neste andar e pediram para a gente sair”, contou Paloma.

Excursão do interior
Entre as nove mil pessoas que assistiram à apresentação do RBD na Praça do Papa, em Vitória, ontem, era comum fãs que viajaram horas para ver os ídolos de perto. 
As amigas Rafaela Pinheiro da Silva, 14 anos, Mayra Rosestolato Dias, 16 e Sabrina Fernandes, 13, vieram de Marataízes. “O sacrifício é válido, afinal, não sabemos quando eles voltarão ao Estado para outro show”, comentou Rafaela.

Muitos passam mal
A confusão e o sol forte fizeram com que muitas crianças pequenas passassem mal antes mesmo do show do RBD começar. Das 10 às 19 horas, o posto médico montado no local havia registrado mais de 150 atendimentos. 
“A maioria foi casos de adolescentes com ensolação e de desmaio”, disse o enfermeiro Max Mauro Piana.
A delegada Maria Aparecida Rasseli afirmou que ocorreram furtos de máquinas fotográficas.

Sorriso e acenos no aeroporto
Muitos tentaram, mas somente poucas pessoas tiveram a chance de ver os integrantes do grupo RBD mais de perto, durante a chegada deles no Aeroporto de Vitória, às 14h45 de ontem.
O primeiro a descer do avião foi Alfonso, que sorriu e acenou. Ao entrou na van, começou a conversar pelo telefone celular, mas continuou dando tchau da janela. A estudante Marina Schmite Nunes, 8, ficou satisfeita.

De plantão na entrada
As fãs do grupo mexicano RBD Nayara Silva Miranda, 16 anos, Paula Fernandes, 16 e Camila Baldan, 16, estavam de plantão na entrada do show na Praça do Papa desde a última segunda-feira.
“Meu sonho está sendo realizado”, disse Paula, durante o show.

rOUPA IGUAL À DOS ÍDOLOS
O casal Wilson Bortolotti e Claudia da Paixão de Barros levaram a filha, Amanda, 7 anos, para o show do RBD. 
“É impressionante como ela adora os artistas. Compramos uma roupinha igual a dos atores para que ela ficasse ainda mais feliz”, disse Wilson. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>