Loira cheia de opinião
<b> Eliana se prepara para estrear um programa 
para adultos e promete falar o que pensa </b>
A tribuna 
Aos 31 anos, casada e empresária responsável por 160 produtos  infantis, Eliana não cabe mais na personagem que criou a si mesma para despontar como apresentadora de programa infantil com mais de dois neurônios.
A garota que se lançou cantando a música “Dedinhos”, no começo dos anos 90, quer agora expressar as alegrias e indignações de uma mulher que tem opiniões sobre assuntos que vão da violência urbana (“Vivemos numa guerra civil tão declarada”) à insatisfação política (“Não sabemos escolher políticos”). 
Seu novo palco será um programa para a família na Record, nas tardes de domingo, ainda sem data prevista para estrear. E, por conta disso, ela já descartou posar nua em qualquer revista masculina.
“Infelizmente, ou felizmente, não vou estar nua em nenhuma revista. Por mais que precise de dinheiro. Esse papo de posei nua por dinheiro é estranho. Muita gente que nem precisa de dinheiro fala que precisa para posar. Não vou ficar pelada na revista por dinheiro”, afirma nesta entrevista. 
Eliana garante que as mamães vão curtir seu novo programa. “Quando ganhei o horário das tardes de domingo, fiquei feliz por poder falar para todo mundo no momento em que a família está na sala comendo macarronada”, ressalta.
Eliana, que é filha de uma ex-babá e de um ex-mordomo, fala ainda sobre a cobrança em relação à sua vida pessoal por trabalhar diretamente com o público infantil.

Eliana Apresentadora

“Vou ser a Eliana de 31 anos”
– Quem mudou? As crianças ou as apresentadoras dos programas infantis?
Eliana – As crianças fizeram com que os programas infantis se modificassem. Há 10 anos elas gostavam de coisas que não gostam hoje em dia. Elas estão mais antenadas, plugadas no computador.
– A senhora, mais do que a Xuxa, era a apresentadora infantil legitimada pelos especialistas. Não é complicado deixar isso de lado e mudar de perfil?
– As mães vão curtir meu novo programa porque será familiar. Quando ganhei o horário das tardes de domingo, fiquei feliz por poder falar para todo mundo no momento em que a família está na sala comendo macarronada. 
– Há quatro anos a senhora teve um projeto de um programa adulto cancelado pela Record. Uma pesquisa mostrava que o público não a aceitava como uma “diva sensual”. As pessoas estão mais preparadas para a Eliana sensual?   
– Não vou ser a Eliana sensual. Vou ser a Eliana de 31 anos, casada, que quer ter família. Eu sempre tive opiniões sobre vários assuntos, mas jamais pude expor minhas idéias em um programa infantil. Se eu ficar indignada agora, vou ter esta liberdade de expressão como mulher.    
– A senhora sempre foi muito policiada pelas próprias mães que a admiram. Nunca admitiram que a “babá eletrônica” de seus filhos aparecesse com qualquer roupa.    
– Eu sempre fui comportada demais, tenho até créditos para brincar e ser mais ousada. Nunca foi falado absolutamente nada de minha carreira.    
– Qual o preço que se paga quando se trabalha com crianças?
– Eu sempre tive a postura da boa menina. Quando estava em público e via que tinha muita criança em volta, não beijava meu namorado na boca. Selinho, ok. Mas beijo de língua, nem pensar.    
– Como apresentadora de programa infantil a senhora jamais posaria nua. A nova fase permite isso?    
– Não é o público que determina meu conceito de vida, minhas atitudes. Infelizmente, ou felizmente, não vou estar nua em nenhuma revista. Por mais que precise de dinheiro. Esse papo de posei nua por dinheiro é estranho. Não vou ficar pelada na revista por dinheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

