Nova rainha dos baixinhos
<b> Luana Piovani se despede
do público adulto e investe
em teatro e em programa
de TV para a criançada </b>
Amanda Amaral 
Ela é loira, ex-modelo, participou de minisséries de televisão, já foi protagonista de filmes para maiores de 18 anos e é musa de muitos homens. Mas, apesar da torcida masculina sonhar em vê-la posar nua, Luana Piovani pretende ser musa somente dos baixinhos daqui por diante. 
As crianças não foram platéia e nem público para os primeiros trabalhos da atriz e produtora. Assim como Xuxa, ela trilha um caminho com promessas de vida longa com espetáculos sempre lotados. 
Luana iniciou sua carreira no teatro infantil com “Alice no País das Maravilhas”, sucesso de público em 2003. Atualmente, ela encarna o personagem central do clássico francês “O Pequeno Príncipe”, de Antoine de Saint-Exupéry.
Para ficar com cara de menino, ela precisou cortar seus cabelos. Look parecido com o da apresentadora matinal da Globo. As semelhanças no trajeto da “rainha” e da musa não param só no visual.
A próxima empreitada de Luana é se lançar na telinha com um programa infantil. Com o nome de “Xereta”, a atriz já apresentou o piloto do projeto para algumas emissoras. 
Apesar da sua revolta com a qualidade dos infantis televisivos, a loira elogiou os últimos trabalhos da apresentadora.
“Depois que a Sasha nasceu, o ponto de vista de Xuxa sobre programas infantis melhorou muito. Os DVDs dela são ótimos. Ela está mandando muito bem”, contou Luana, em entrevista por telefone ao AT2.
Como a maioria das adolescentes fãs da Xuxa, ela também sonhou em ser Paquita. Hoje, Luana evita comparações. A atriz afirmou que o início da carreira das duas não é igual porque ela não fez nenhum trabalho para a Playboy.

“Nunca fiz Playboy e nunca fiz filme pornô”

AT2 – As peças infantis sempre têm casa cheia mas não são tão atrativas para os patrocinadores. Como foi ingressar nesse meio?
Luana Piovani – Eu nunca tive medo de desafios. Gosto muito de trabalhar para crianças.
– Por que a escolha por “O Pequeno Príncipe”?
– Sempre gostei desse texto. Me identifiquei com a melancolia do personagem. 
– Para estrelar “O Pequeno Príncipe”, você fez uma transformação. Isso fez muita diferença para você?
– Fez muita diferença. Como atriz, estava com muita dificuldade de me acreditar menino. Cortar os cabelos me ajudou muito. 
– Você gravou o piloto de um programa infantil chamado “Xereta”. Como está o andamento do projeto?
– Por enquanto, parado. A TV Cultura se interessou. Fizemos reuniões, mas deu uma parada. É difícil, né? As pessoas não enxergam muito a criança como um meio de investimento. 
– Como é o programa?
– É um programa interativo onde as crianças mandam perguntas por e-mail ou cartas. Se a pergunta for escolhida, a criança vem até São Paulo e eu vou com ela a campo para encontrar a resposta.
– E o que você acha da qualidade dos programas infantis?
– Eu torço para que o ‘Xereta’ dê certo. Eu acho que no Brasil não tem um programa infantil didático, criativo, que deixe essa coisa eletrônica de lado.
– Várias jovens e até marmanjos foram seus fãs. Como é sua relação eles hoje?
– Eu tinha dois fãs-clubes e hoje não tenho mais nenhum. Eles cresceram e cada um foi cuidar da vida (risos).
– Você foi modelo, é loira e não começou sua carreira com programas infantis, assim como Xuxa. Você se espelha no trajeto que ela percorreu?
– Não tem nenhum tipo de coincidência. Nunca fiz Playboy e nunca fiz filme pornô. Comecei com méritos próprios. Eu admiro Xuxa por muitas coisas, mas não dá para fazer nenhuma comparação entre nós.
– Mas, hoje, ela é rainha dos baixinhos. Você tem pretensão de seguir os passos dela?
– Depois que a Sasha nasceu, o ponto de vista de Xuxa sobre programas infantis melhorou muito. Os DVDs dela são ótimos. Antes, era meio perdido entre as paquitas de shortinho e ‘Ilariê’. Hoje, o que ela faz é mais digno com relação ao conteúdo.
Minha pretensão é ficar velha, olhar para minha estante e ver os meus últimos infantis, que vou tentar produzir em DVD. Mas eu não quero ser rainha de nada e nem de ninguém. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

