CPM 22 estréia ao vivo
<b> A banda paulista lança
amanhã o primeiro disco
ao vivo pelo bem-sucedido
projeto “MTV ao Vivo” </b>
Melissa Künsch 
Com 11 anos de carreira, o CPM 22 embarca pela primeira vez na repetida e bem-sucedida fórmula de disco ao vivo. E começa com um dos projetos do gênero mais populares do mercado, o “MTV ao Vivo”. 
Hoje à noite, às 19h30, a emissora transmite o show que deu origem ao CD, que será lançado amanhã em todo o País. No dia 1º de setembro chega ao mercado o DVD que registra a gravação do show no Espaço das Américas, em São Paulo. 
O disco é recheado com sucessos dos 11 anos de carreira, como “Não Sei Viver Sem Ter Você” e “Regina Let’s Go”, e os mais recentes, como “Um Minuto Para o Fim do Mundo” e “Irreversível”.
“O fã nos cobra novidades, por isso a gente colocou quatro músicas novas e mais uma da nossa época independente. É um presente para os caras”, disse o guitarrista Wally, em entrevista por telefone ao AT2.
A estrutura montada para o show foi bem diferente dos outros projetos da MTV. O palco, redondo, promoveu maior interação entre a banda e o público. A bateria de Japinha ficou móvel, no centro do palco, e ia virando de acordo com a movimentação dos integrantes.
Serviço
• Disco: CPM 22 – MTV ao Vivo
• Faixas: 21
• Gravadora: Universal
• Preço: R$ 36,90

Wally fala sobre
• CRESCIMENTO – “Acho que rolou o amadurecimento natural nesses 11 anos. Quando a gente assinou com a gravadora éramos moleques, na faixa dos 21 anos e tal. Acho que é normal aprender com o tempo e, na medida do possível, melhorar.”
• INDEPENDENTE – “Foram mais ou menos seis anos na independência. Tocamos em altos buracos, viajamos o Brasil de van e até de ônibus de linha, maior perrengue.”
• ROMANTISMO – “Nós não somos emocore. Antes desse rótulo chegar ao Brasil a gente já fazia o que a gente faz hoje. Tudo que a gente vai vendo e vivendo a gente põe no papel e pode virar música. É, pode-se dizer que, se a gente está numa fase que tem a ver com relacionamentos e tal, a gente compõe e pronto.” 
• ESTILO – “O Dead Fish tem mais letras de protesto, de indignação, mas não quer dizer que a gente não se preocupe. Mas cada banda tem seu estilo.”
• FÃS – “Até que elas não dão tanto em cima (risos). Pô, a gente não se acha lindo, não! Mas tem cara na banda que se acha galã sim (risos), o Badauí e o Japinha são os preferidos da mulherada! 
Quando a gente chega em um lugar que tem muita gente esperando, nós mandamos os dois descerem na frente e passamos despercebidos. Eles ficam muito putos! São nossas iscas!”
• NOME – “CPM 22 significa “caixa posta mil e 22”, que é a nossa caixa postal mesmo, que existe até hoje. Só que agora não dá para responder a mão com a gente fazia no início, mas na medida do possível a gente responde.” 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

