NOVELAS
<b> Estevão tenta matar Bel

O vilão arma um acidente de barco para matar a mulher, 
mas ela será salva por Duda em “Cobras & Lagartos” </b>
 
Depois que mexe no cofre e descobre a carta na qual Omar (Francisco Cuoco) revela que Duda (Daniel de Oliveira) é seu legítimo herdeiro, Ellen (Taís Araújo) resolve se vingar da humilhação que Foguinho (Lázaro Ramos) a fez passar e começa a chantageá-lo em “Cobras & Lagartos”.
Primeiro ameaça denunciá-lo à polícia se ele não se casar com ela e depois exige que seja empossada como a nova presidente da Luxus. Sem saída, Foguinho cede aos caprichos da vilã.
Mas Ellen não reinará por muito tempo no comando da Luxus. Estevão (Henri Castelli) também encontra a carta de Omar e faz o mesmo jogo de chantagem com Ellen, que é obrigada a passar o cargo para ele. 
Não contente, o rapaz ainda planeja matar Bel (Mariana Ximenes) e, assim, se apoderar definitivamente de toda herança de Omar. Ele arma um acidente de barco para provocar a morte da mulher, porém Duda consegue salvá-la.
Inconformada com a atitude de Estevão, Bel se fingirá de morta por  algum tempo e, com a ajuda de Duda, irá reunir provas contra o marido e desmascará-lo. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

