Visual de desenho animado
<b> “Twilight Princess” tem uma história encantadora, com um herói
cheio de habilidades que ajuda a princesa Zelda a salvar seu reino </b>
 
Shigeru Miyamoto, criador de “Zelda”, Eiji Aonuma, diretor dos mais recentes episódios da série, e Koji Kondo, compositor da trilha sonora, aproveitaram a E3 para mostrar o tão esperado “Twilight Princess”, novo jogo da série Zelda.
“Twilight Princess” acontece algumas décadas depois de “Ocarina of Time”, se encaixando entre o clássico do N64 e a versão com visual de desenho animado para Cube, “Wind Waker”.
O herói é Link, um novo personagem, que começa sua aventura em Toaru, uma pequena vila distante que faz comércio com Hyrule. Link começa o jogo sendo treinado: ele pega um bambu do chão e o usa para tocar a famosa “Epona Song”, chamando o cavalo para montá-lo.
O jogador terá a opção de escolher o nome de sua montaria. A confusão começa quando Link se afasta do centro de Toaru e conversa com um garoto e uma jovem perto de um lago.
Um estranho portal negro surge do céu, cuspindo perigosos inimigos que derrubam Link e seqüestram o casal. Link acorda e vê que, no lugar do pequeno túnel que levava à sua vila, está uma sombra e ao tocá-la, ele é arrastado para um mundo negro.
O herói se transforma em lobo toda vez que entrar nesse mundo alternativo. Na forma de lobo, Link perde o uso da espada, mas ganha muitas habilidades novas. Ele poderá conversar com dezenas de espécies de animais diferentes, terá uma audição incrível, será capaz de enxergar “trilhas” de cheiro, além de lutar. 
A Princesa Zelda veste um manto, pois está de luto: seu reino está sendo consumido pelo crepúsculo. E é exatamente o herói da lenda que se transforma em animal que deve salvar o dia, sugere uma antiga profecia. 
“Twilight Princess” tem novidades capazes de encantar qualquer fã de “Zelda”. Com um visual incrível, jogabilidade variada e uma longa jornada, ele pode superar até mesmo o antológico “Ocarina of Time”.

Expediente

Produção
Dinâmica de Comunicação
3322-7911
Jornalista responsável
Fabiana Pizzani
Sub-editora
Gabriela Galvão
Colaboração
Marília Linhalis
e-mail: 
informatica@redetribuna.com.br 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Informática 

