Celular funciona em presídios da Glória
<b> Policiais e presos usaram
celular na Glória, enquanto
usuários ficaram com aparelhos
sem sinal na Grande Vitória </b><br>
 <br>
Enquanto moradores e comerciantes da Grande Vitória permaneceram com os celulares mudos em diversos bairros, em função do bloqueio dos sinais, presidiários do Complexo Penitenciário de Vila Velha, na Glória, conseguiram fazer ligações normalmente entre a noite de segunda-feira e a manhã de ontem.
A denúncia foi feita por policiais militares que atuam na guarda externa do complexo. Segundo o secretário da Justiça, Ângelo Roncalli, ontem realmente houve uma falha no sistema de bloqueio no presídio.
O secretário confirmou, por meio da assessoria de imprensa, que o sinal da operadora Oi ficou disponível por alguns instantes durante a manhã. Em função disso, Roncalli pediu à direção do presídio para fazer um teste dentro do complexo e, às 16 horas, nenhuma falha foi constatada tanto dentro das celas quanto na área externa da unidade.
O teste foi realizado porque um PM da guarda conseguiu fazer uma ligação, ainda dentro do complexo, do seu telefone celular da Oi.
Os policiais afirmaram à reportagem de A Tribuna que, entre a noite de segunda-feira até as 10h30 de ontem, todos os celulares fizeram e receberam ligações normalmente, ao contrário do Complexo Penitenciário de Viana, que não está com sinal.
O secretário da Justiça afirmou que a fiscalização do bloqueio nos presídios – determinado pela Justiça estadual desde o último sábado – compete à Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel). No entanto, Roncalli informou que está em contato permanente com o órgão para que qualquer tipo de falha possa ser evitada.
Em Vitória, moradores e comerciantes estavam revoltados porque ainda estavam com os aparelhos mudos em diversos bairros.
Em regiões de Vila Velha, Cariacica e Viana, a indignação se repetiu ontem quando os celulares estavam incomunicáveis em muitos locais. 
Ao todo, mais de 40 bairros foram atingidos com o bloqueio dos sinais do celulares, conforme A Tribuna divulgou na edição de ontem, depois da reportagem circular pela região metropolitana e receber dezenas de ligações de leitores comentando sobre o problema.

Policiais denunciam

“Desde ontem (segunda-feira) à noite até hoje (ontem) às 10h30, todos os celulares estavam funcionando normalmente dentro do Complexo de Vila Velha. Os servidores e os policiais militares da guarda externa conseguiram fazer e receber ligações nesse período.
Eu mesmo já liguei várias vezes hoje (ontem) de manhã. Acredito que isso é uma falha no sistema porque todas as operadoras funcionaram nesse período sem problema nenhum. O sinal estava normal”.

“Eu não acho que os sinais estavam liberados, mas afirmo isso com certeza. Eu mesmo liguei do meu aparelho de dentro da área do presídio para outros telefones celulares. Todos os outros policiais ligaram. 
Mas se nós estamos falando, qual é a lógica? Os presos também devem estar com o sinal liberado nas celas. Ainda não vimos nenhum deles com o telefone, apesar dos detentos ficarem nos vigiando lá do terraço pelas grades. Eles não são bobos e não nos deixam ver nada porque sabem que pegamos os telefones quando vemos”.

“Meu cliente me ligou da cadeia”

Um preso da Casa de Passagem de Vila Velha, que fica no Complexo Penitenciário do município, na Glória, ligou para seu advogado através de um telefone celular, mesmo estando dentro da cadeia. A ligação foi feita na tarde de ontem.
Essa foi a segunda ligação que o advogado – ele não autorizou a publicação de seu nome por medidas de segurança – recebeu do detento nessa mesma semana.
A primeira foi na segunda-feira à tarde. A ligação de ontem foi às 13h05 e o presidiário quis saber como estava o andamento de seu processo na Justiça. O advogado estava na Serra quando recebeu o telefonema. 
“A comunicação estava normal. Meu cliente ligou de dentro da cadeia para saber a situação dele. O pior é que na segunda-feira, outro preso me ligou de um celular. Isso prova que o sistema do bloqueio não funciona totalmente”, contou o advogado à reportagem de A Tribuna no final da tarde de ontem, em frente ao presídio.
O advogado, no entanto, não revelou qual a operadora de telefonia móvel usada pelo preso e nem como o detento conseguiu entrar com o aparelho na unidade, mas disse que muitas mulheres de presidiários entram com os celulares durante as visitas. 

O que dizem

Ministério Público
A Procuradoria Regional dos Direitos do Cidadão, do Ministério Público Federal (MPF), informou que só irá se manifestar sobre o bloqueio de celular fora dos presídios se houver alguma representação de um cidadão que se considerar prejudicado com a medida.
Governo federal
O Ministério das Comunicações disse que quem deveria se manifestar sobre o caso seria a assessoria do Palácio do Planalto que, por sua vez, informou que o governo federal ainda está analisando o assunto.
A Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), que regula o setor, ressaltou novamente que as operadoras estão cumprindo uma determinação judicial. 
Operadoras
Questionada mais uma vez sobre a suspensão do sinal fora da área dos presídios, a Associação Nacional das Operadoras Celulares (Acel) disse que a entidade “reitera que foram realizados todos os esforços técnicos para cumprir a ordem judicial, com o menor prejuízo possível à população da região metropolitana de Vitória”.

Procon pede paciência a usuários

Embora reconheçam que os consumidores estão sendo prejudicados com a suspensão do sinal de celular, Procon e juizados querem que os usuários de telefonia móvel tenham paciência diante dos transtornos causados pelo bloqueio.
No Procon de Vitória, por exemplo, a gerente Jalusa Silva de Arruda disse que está aguardando uma orientação do Departamento Nacional de Proteção e Defesa do Consumidor (DPDC) porque o que está acontecendo na capital não é um problema isolado, mas que atinge inclusive outros estados.
“Esse é um problema nacional. Estamos recebendo todas as reclamações e orientando o consumidor que se sinta lesado a ter um pouco de paciência porque ainda estamos avaliando o que vamos fazer”, disse.
Nos Juizados Especiais de Vitória – Centro e Maruípe – até o final da tarde de ontem não havia registro de reclamações. Em Vila Velha não houve registros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>