Velocidade sem limites
<b> Com “Need for Speed: Most Wanted”,
usuário embarca numa eletrizante
aventura a bordo dos mais 
fascinantes lançamentos de carros </b><br>
 <br>
Imagine entrar num desses carros potentes e se aventurar no emocionante universo da velocidade. É claro que sair pelas ruas correndo dentro de um veículo, seja ele qual for, é uma péssima idéia. A não ser que seja no fantástico mundo dos games.
Depois que o motorista protagonista da série “Need for Speed” se transformou no rei do “Underground”, agora deve enfrentar um desafio muito maior a bordo de seu carro. Ele vai deixar a noite e demonstrar em plena luz do dia que pode conseguir ser o número um da lista negra: a lista “Most Wanted”.
Quando o jogador já esperava uma terceira versão do “Need for Speed: Underground”, os criadores do jogo lhe oferecem algo diferente, novo e excitante. A última versão da série “Most Wanted” mistura as melhores qualidades dos diferentes games da série “Need for Speed” e adiciona novas características.
Nessa aventura, o gamer deixará de dirigir à noite para correr de dia enquanto escapa da polícia, em seu moderno veículo de luxo. Ele poderá dirigir automóveis de marcas como Porsche, Ferrari, Mercedes ou BMW. 
Outra vantagem é que ele poderá “customizá-lo” como lhe convier, graças a uma enorme variedade de acessórios exclusivos para cada um destes carros.
Com “Need for Speed: Most Wanted”, o usuário contará com uma jogabilidade totalmente redefinida. Primeiro com novos modos de jogo, tais como fugir da polícia ou uma corrida cujo objetivo é acumular a maior velocidade possível através de diferentes radares por toda cidade. 
Também foi adicionada uma funcionalidade chamada SpeedBreaker, que permite deixar o tempo em câmera lenta por alguns segundos e se esquivar tanto do tráfego como da polícia, como se fosse a 50 quilômetros por hora em lugar de 200 quilômetros por hora.
E quem pensa que a troca da noite pelo dia vai comprometer a beleza gráfica do “Need for Speed”, está enganado. Criadores garanem que os jogadores irão ver uma beleza gráfica de qualidade.
Por último, os carros são danificados. Embora sendo de verdade, é um estrago mínimo para alguns dos golpes. 
Foram incluídos efeitos de distorção para as altas velocidades e cada um dos possantes tem um número de polígonos. A projeção de sombras do jogo reflete cada árvore, edifício e outros carros sobre seu veículo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Informática <br><br>