Escolas se adaptam aos novos tempos
<b> A regra é fazer cursos
e procurar reciclagem
no mercado para ter acesso
às profissões mais valorizadas </b>
 
Na proporção em que as profissões tornam-se mais promissoras, também aumenta a disputa para conseguir uma colocação no mercado. Por essa razão, a boa formação aliada a uma reciclagem constante fazem a diferença no momento de conquistar o emprego desejado.
Na área de moda, estilista e modelista apareceram em primeiro e terceiro lugares, respectivamente, conforme pesquisa do grupo Catho. E o setor no Estado, que antes caminhava com uma estrutura basicamente familiar, demonstra a cada dia mais profissionalismo.
Nesse caso, mercado e formação têm caminhado quase lado a lado. Já são muitos profissionais de nível superior ocupando posição de destaque dentro de empresas, porém o espaço preenchido por eles ainda é pequeno diante do tamanho do segmento no Estado.
“Ainda há muito o que crescer. Especialmente se muitos dos empresários mudarem a mentalidade e apostarem naquelas pessoas que estão saindo da faculdade”, ressaltou a professora Anunciata Mitrogianni, coordenadora do curso de Criação e Gestão de Negócios da Moda da UVV.
Na expectativa desse crescimento – e com bons indicadores como a pesquisa do Grupo Catho – a concorrência para o curso tem sido enorme.
Em Informática, há atividades em alta e, outras, nem tanto. Entre os que se destacam, o ramo de web design tem demonstrado que dispõe de amplo mercado para se desenvolver. 
“Gosto de poder transformar o mundo real em virtual”, ressaltou o webdesigner André Faitanin. Ele, que trabalha junto com Wander Bergami e Mário Júnior, está sob o comando de Carla Munzlinger, diretora e-business, outra atividade em ascensão.
Para Carla, a tecnologia aplicada é o grande diferencial na formação dos webdesigners. Os cursos são caros mas, em compensação, o salário inicial está na faixa de R$ 1,5 mil.
Também em destaque está o administrador e técnico de Rede Wireless (sem fio), embora o segmento ainda esteja incipiente, segundo o consultor em infra-estrutura de rede Niase Borjaille Filho. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

