Kadu abre o jogo
<b> Seis meses depois de ter
agredido a mulher, Kadu
Moliterno dá a sua versão
e tenta resgatar o casamento </b>
 
Seis meses depois de ter agredido a mulher, Ingrid Saldanha, o ator Kadu Moliterno decidiu dar sua versão do caso. Segundo reportagem publicada na revista Caras desta semana, o ator disse que a briga começou depois que a ex voltou para casa “virada”. 
“Ela foi a ensaios de uma escola de samba durante um mês. Saía às sete da noite e voltava às duas da manhã. Eu perguntava o que estava acontecendo e ela dizia: ‘Não interessa!’. Naquele dia, ela saiu às 22 horas e voltou às 8”, afirmou.
Ainda de acordo com a matéria, Kadu contou que Ingrid chegou agressiva. “Ela estava ‘virada’, com os nervos à flor da pele. Continuou me agredindo. ‘Quero que me leve agora para Cabo Frio, arrume o carro, faz isso, faz aquilo’, dizia. E eu fui, quieto. Continuou o mesmo tipo de agressão no caminho, aquele calor. As crianças começaram a brigar no carro”, contou.
O ator continuou o seu relato dizendo que foi a mulher quem se descontrolou primeiro. “Ela explodiu com meu filho, atirou um tamanco no meu garoto. Parei o carro, falei que ela não podia fazer aquilo, segurei o braço dela, ela me agrediu e eu a agredi. Foi instantâneo. Ela estava de óculos, por isso feriu tanto o rosto”, confessou. 
Kadu afirmou ainda que nunca havia batido na mulher antes, como ela havia denunciado na época. “Foi pura vingança, a forma que ela encontrou para também me agredir. Pensei em processar. Mas concluí que era melhor ficar quieto”, explicou o ator, que disse estar arrependido.
Condenado pela Justiça a prestar serviços comunitários no Lar Maria de Lourdes, que atende crianças com problemas cerebrais, o ator tenta resgatar seu casamento com Ingrid, com quem tem três filhos.
“O casamento pode ser resgatado e vir a ser muito melhor do que foi. Nós estamos buscando uma solução”, acrescentou. 
O ator contou que faz terapia ao lado de Ingrid para superar a mágoa. 
“Com a ajuda da terapia, com o apoio da família e dos amigos, é até possível uma reconciliação.”  

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

