Taxistas são alvos dos bandidos
<b> Os profissionais revelam que
são obrigados a transportar 
pessoas com drogas, armas 
e ainda dar fuga a criminosos </b><br>
 <br>
Taxistas que fazem ponto nas rodoviárias do Estado ou nas imediações desses terminais se vêem muitas vezes obrigados a transportar pessoas com drogas, armas e dar fuga a assaltantes. Pela profissão que exercem, enfrentam risco diário e alguns acabam se tornando vítimas de bandidos.
Um taxista de 50 anos que atua na Rodoviária de Vitória – ele não quis se identificar por medida de segurança – contou que já foi assaltado diversas vezes. Em uma delas, fazia corrida para duas adolescentes. Ele disse que, ao chegar ao bairro pedido, foi rendido e assaltado por três homens armados, integrantes do mesmo bando que elas.
“Pegamos passageiros para bairros considerados perigosos. Não podemos ficar nos recusando a transportar as pessoas, mas muitas vezes entramos em furadas. Ficamos expostos ao perigo sem nada poder fazer. Somos assaltados e já houve caso da polícia parar o táxi para uma abordagem e encontrar droga e armas com os passageiros”, contou.
Além de transportar bandidos disfarçados de passageiros, os taxistas também são obrigados a fazer corridas para criminosos que chegam de arma em punho ameaçando matar quem se negar a obedecer. Eles também são alvo do vandalismo de jovens sob efeito de drogas e bebidas alcóolicas.
“Já aconteceram tiroteios em que tive que me jogar embaixo do carro. Vidros ficaram quebrados. Eles querem fugir da polícia e usam a gente. Tomam nossos carros. Há adolescentes que pedem corrida e, se não aceitamos levá-los, nos ameaçam de morte, xingam e chutam a lataria do veículo. Não dá para competir com eles. Quem atua no entorno de rodoviárias vê de tudo”, reclamou um taxista de 40 anos.
De acordo com a Polícia Militar, radiopatrulhas estão empenhadas em atuar na região, fiscalizando também os pontos de ônibus nas proximidades da rodoviária.

\"Os jovens são os piores\"

“Sexta-feira e sábado são dias terríveis para a gente. São festas, bailes funk e movimento grande na rodoviária e nos bares da Ilha do Príncipe e Vila Rubim. É perigoso para a gente que trabalha com transporte de passageiros porque não podemos ficar recusando fazer  corridas.
Os piores de transportar são os jovens. Eles querem entrar aos bandos no carro e, se não deixamos, chutam a lataria, mostram armas e nos ameaçam de morte. Eles fazem arruaça durante a viagem e, quando chegam ao local pedido, saem correndo do táxi sem pagar. Alguns ainda nos assaltam.
Muitas vezes temos que ficar quietos e obedecer porque eles destroem os carros. Também tem o problema do tráfico de drogas e falsos clientes que chegam com crianças e adolescentes pedindo corrida, quando na verdade não passam de ladrões, traficantes com drogas e armas. 
Já fui parado em blitz com um homem que carregava drogas na bolsa. Por pouco não fiquei preso por conta dele. Ainda bem que a polícia entendeu que eu não tinha nada a ver com o tráfico. Apenas aceitei fazer a corrida com ele, sem nem saber de quem se tratava. É o risco que corremos diariamente”.
Depoimento de um taxista de 50 anos, que não quis se identificar

Investimento em segurança

Na tentativa de dar segurança aos passageiros, as administrações de terminais rodoviários do Estado estão investindo em segurança particular, câmeras e detectores de metais. Também solicitam reforço no patrulhamento policial.
De acordo com o diretor da rodoviária de Colatina, Sebastião Cabalini Barbosa, policiais militares fazem o monitoramento da área pela manhã. À noite, entram em ação os seguranças particulares. “Temos 20 câmeras na rodoviária. Com isso, as ocorrências diminuíram”, disse ele.
Em Alegre, também há segurança particular que utiliza em alguns casos até detector de metal. Já em Vitória, foram feitas melhorias na iluminação e na sinalização da estação. 
“Há muito tempo não temos registrado reclamações de passageiros. Contamos com o amparo policial para a segurança no local. O que acontece na rua e nas proximidades da rodoviária não é de nossa competência”, disse o gerente administrativo, Afonso Geraldo Ramos.

Região lidera apreensão de drogas

Desde que foi fundado, há 40 anos, o bairro Ilha do Príncipe mudou. Cresceu, ganhou comércios e melhorias urbanas, mas também virou a região líder em apreensão de drogas na capital.
O bairro já foi cercado por mar e as pessoas precisavam usar canoas para chegar ao Centro, mas a visão urbana da década de 60 nada tem a ver com o que é observado atualmente.
Segunda a polícia, a ocupação da região começou de forma desordenada, através de invasões e casas erguidas por operários que trabalhavam na construção da Ponte Florentino Avidos, a Cinco Pontes, o que trouxe problemas de segurança.
A falta de planejamento criou becos estreitos e escuros com ligação para outros bairros, o que facilita a prática de atos criminosos como assassinatos e tráfico de drogas, e também a fuga dos bandidos.
Moradores, comerciantes e pessoas que trabalham na região se sentem intimidados e coagidos.
“Os bandidos começam a agir a partir das 22 horas e vão até o amanhecer. São tiros, tráficos, prostituição e assaltos a pessoas que estão nos pontos de ônibus. Já socorri muitos passageiros que tiveram suas bolsas roubadas por volta das 5 horas quando esperavam ônibus”, disse um morador de 50 anos.
O delegado José Darcy Santos Arruda, da Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten), disse que o principal líder do tráfico de drogas da Ilha, Claudionor Viera Rangel, o Nonô, está foragido. Ele é considerado um dos maiores distribuidores de crack da Grande Vitória.
Segundo policiais militares que monitoram a região, jovens de classe média e alta procuram a rodoviária para comprar drogas porque se sentem mais seguros naquele local. Eles chegam de carros e saem em poucos minutos com os entorpecentes.
De acordo com investigações do Departamento de Inteligência (Dint) da Polícia Militar, dezenas de apreensões de drogas foram feitas na região, impedindo a comercialização de mais de 400 pedras de crack e vários quilos de maconha.

Drogas e contrabando em sacolas

Traficantes e vendedores de mercadorias contrabandeadas fazem de tudo para enganar a polícia e disfarçar o conteúdo de suas malas. Apreensões feitas pela Policia Federal e Civil revelam o transporte de armas, drogas e mercadorias falsificadas, os chamados produtos piratas que chegam pelas rodoviárias do Estado.
De acordo com o delegado-chefe da Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE), da Superintendência Regional da Polícia Federal, no Espírito Santo, Daniel Veras, o transporte terrestre de drogas através de ônibus interestaduais faz parte do esquema de distribuição utilizado por traficantes.
“O meio é escolhido conforme o local onde querem chegar, recursos financeiros que dispõem, rota e facilidade de fuga. É difícil detectar que há drogas e armas nas bolsas porque disfarçam dentro de sacolas, caixas, bolsas de crianças, canos e outros objetos”, disse.
Daniel Veras destacou que a polícia muitas vezes conta com denúncias anônimas e dados de passageiros fornecidos por empresas de transporte quando querem checar informações.
“Não há como o motorista e a empresa fiscalizarem dezenas de pessoas que embarcam. O que as empresas possuem é um controle dos passageiros, isso é exigido por lei e ajuda o trabalho da polícia. Sempre que precisamos, trabalhamos integrados à Polícia Rodoviária Federal e à Polícia Militar”, destacou.
FALSIFICAÇÕES
A compra de documentos falsos é outro meio utilizado para facilitar as ações de criminosos e dificultar suas prisões. A Vila Rubim e a Ilha do Príncipe, em Vitória, seriam o centro de apoio para o crime, segundo informação da Delegacia de Defraudações e Falsificações da Polícia Civil.
“Sabemos o que acontece em bares, sob as pontes e nas ruas menos movimentadas, mas é muito difícil pegar essas pessoas porque dependemos de denúncias. Os bandidos são espertos e não dão conversa a estranhos. Existem códigos, senhas e nomes de quem os indicou”, disse o delegado da Defa, Luiz Neves Paula Neto.
Recentemente os investigadores da Defa prenderam um jovem que vendia folhas de cheques roubados em frente a um bar na Vila Rubim. “O estabelecimento era a referência para encontrá-lo”, disse o delegado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>