Reajuste da Unimed será de 11,69%
<b> O aumento vale apenas para os planos de saúde contratados
a partir de 1999. O São Bernardo também vai aplicar índice máximo </b><br>
 <br>
Os usuários do plano de saúde Unimed terão suas mensalidades reajustadas em 11,69%. Esse foi o percentual máximo definido pela Agência Nacional de Saúde (ANS) para os planos individuais e familiares de pessoas físicas, contratados de 1999 em diante. O novo índice começa a vigorar amanhã, mas vale ressaltar que ele será aplicado apenas a partir da data de aniversário de cada contrato.
Para os planos de pessoa jurídica, a negociação será livre entre os representantes de cada instituição, enquanto que, nos planos de saúde contratados antes de 1999, o reajuste irá obedecer as cláusulas de cada contrato.
A assessoria de imprensa da Unimed informou que a empresa possui 210 mil associados em toda a Grande Vitória, Guarapari, Anchieta e Marechal Floriano. Mas o número de usuários que serão atingidos pelo reajuste não foi divulgado.
O plano São Bernardo Saúde também informou que o reajuste ficará em torno do percentual máximo estabelecido pela ANS, passando a vigorar na data de aniversário de cada contrato. O aumento da mensalidade para os documentos anteriores a 1999 será decidido de acordo com o que consta nas cláusulas. No Estado, a operadora possui 30 mil usuários.
De acordo com o diretor de relacionamento da São Bernardo, Anderson Rebelin, a operadora vai aplicar o máximo determinado pela ANS porque fica difícil estabelecer um índice menor. 
“Os custos da saúde aumentam em proporções consideráveis a cada ano”, contou.
O aumento na mensalidade dos usuários do SMS também será de 11,69%.
Já o PHS/ Vix informou que ainda não tem um posicionamento sobre o reajuste. O índice será definido numa reunião de diretoria prevista para amanhã.
Segundo uma estimativa da ANS, o reajuste irá atingir contratos de 5 milhões de usuários em todo o País. O número corresponde a 14,4% do total de 39,8 milhões de brasileiros que usam algum plano de saúde.
A autorização do aumento deve constar no carnê de cobrança da mensalidade, junto com a especificação do índice, o número do ofício com a permissão, o nome, o código e o registro do plano.

Jardim Camburi é líder em casos de dengue

O mosquito da dengue voltou a atacar e a assustar a população. Somente o município de Vitória registrou 555 notificações da doença de janeiro a 25 deste mês.
O bairro que lidera o número de notificações é Jardim Camburi, com 120 casos, seguido das regiões de Jabour e Maria Ortiz II, com 65.
Em terceiro lugar fica Santo Antônio e Mário Cypreste, com 61 ocorrências registradas. No ano passado, foram contabilizadas 86 notificações, considerando o período de janeiro a março.
A aposentada Maria Lyra Vanzo, de 57 anos, moradora de Jardim Camburi, teve a doença. Ela precisou ficar internada por dois dias.
“Na segunda-feira passada, acordei com uma dor de cabeça enorme. Parecia que tinha passado um trator por cima de mim. O mais incrível é que me consultei com dois médicos que disseram que o que eu tinha era uma virose. Um deles mal me examinou. Só no terceiro dia é que obtive o diagnóstico correto, após um exame de sangue”, contou.
Pela segunda vez a aposentada foi vítima da doença. “Mas dessa vez foi mais forte. Somente na minha rua conheço, no mínimo, umas três pessoas que já foram infectadas. Vejo que a atuação do carro-fumacê e dos agentes de saúde ainda é fraca”, reclamou.
Na família da dona-de-casa Lucília Barros da Silva, 54, a doença pegou ela e o filho, de 28 anos. “Sentia calafrios, febre, dor na cabeça e no corpo e muito desânimo”, contou.
O assessor legislativo Fabrício Gandine, 25, também foi infectado pelo mosquito da dengue.
Segundo a mãe do rapaz, Solange, 42, foi o primeiro caso de dengue na família. “A gente não tinha vivido essa realidade. Estamos assustados. Amanhã (hoje) vamos voltar ao médico porque ele não está bem. O quadro está piorando”, disse.
A diretora do Departamento de Ações Integrais de Saúde da Prefeitura de Vitória, Antônia Genecy de Oliveira, afirmou que é importante que a população siga as orientações dos agentes de saúde.
“As pessoas devem se preocupar com os depósitos de água nas residências e nos quintais como plásticos e vasos de planta”, orientou.

Prazo para empresas

As operadoras de planos de saúde terão até o próximo dia 6 para solicitar à Agência Nacional de Saúde (ANS) o pedido de autorização definitiva para funcionamento. Atualmente, todas as empresas ainda trabalham com um registro provisório.
A ANS explicou que isso acontece porque, quando o órgão foi criado, não tinha como oferecer uma autorização provisória às empresas.
A determinação segue a Resolução Normativa nº 85, que estabelece uma série de quesitos para a obtenção do registro. Um deles é que as empresas tenham no mínimo 10% do capital total em caixa para evitar que os usuários fiquem descobertos caso aconteça algum problema. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Cidades <br><br>