Eles deram o que falar
<b> Confira quem se destacou
e quem só deu vexame
ao longo do ano que
chega ao fim hoje </b><br>
 <br>
O ano de 2005 teve grandes investimentos na TV. O SBT conseguiu tirar Ana Paula Padrão da Globo e deu uma guinada em seu jornalismo.
Um dos destaques da Globo foi a microssérie “Hoje É Dia de Maria” (Globo) – sucesso de crítica e audiência. A Band também lucrou com sua “Floribella”. 
Hoje a reportagem faz uma retrospectiva do que rolou na TV e mostra quem foram as pessoas que deram o que falar. 
Cleo Pires, filha de Glória Pires e Fábio Jr., fez bonito em sua estréia na TV. Na pele da ninfeta Lurdinha de “América”, conquistou os marmanjos de plantão que sonhavam estar no lugar do quarentão Glauco (Edson Celulari).
Marcela Barrozo se destacou como a Bianca na novela “Senhora do Destino”. Filha do político corrupto Reginaldo (Eduardo Moscovis), a atriz mirim de apenas 13 anos é apontada pelo autor da trama como uma das surpresas do ano. 
“A Marcela foi a grande revelação. Tudo pode acontecer na carreira de um ator, mas só uma coisa pode acontecer a Marcela: ela vai longe”, elogia Aguinaldo Silva.
Camila Rodrigues diz ter perdido as contas de quantos testes fez, mas passou cinco anos tentando estrear na Globo. Como a Mari de “América”, além de ter dado conta do recado ao lado de atores experientes como Paulo Goulart e Jandira Martini, conquistou o galã Bruno Gagliasso, que hoje é seu namorado.
Carolina Oliveira, de 11 anos, brilhou nas duas jornadas da microssérie “Hoje É Dia de Maria”, acaba de assinar contrato de três anos com a Globo e já foi escalada para o elenco da próxima novela das oito da emissora, “Páginas da Vida”, de Manoel Carlos. Por conta da série, foi indicada ao Emmy Internacional.
Já Aílton Graça caiu nas graças do público com o personagem Feitosa, de “América”. Aos 40 anos, chegou a desistir da carreira de ator e trabalhou como feirante e fiscal de lotação.

Destaques de 2005

Casais
Junior e Zeca – O primeiro beijo gay em uma novela não saiu, mas Bruno Gagliasso e Erom Cordeiro deram o que falar na novela de Glória Perez.
Islene e Feitosa – Aílton Graça e Paula Burlamaqui conquistaram o Brasil em 2005. Entre tapas e beijos, Islene e Feitosa foram um dos destaques de “América”.

Emplacaram
Christiane Torloni – Como a Haydée, a atriz mostrou as angústias de uma mulher infeliz no casamento e cleptomaníaca.
Mariana Xmenes – Também em “América”, a rebelde Raíssa foi uma prova do talento da atriz, que preencheu o espaço que seria dos protagonistas. Convenceu como funkeira e fez o ritmo virar mania.

Não
convenceram
Deborah Secco – Foi muito criticada por sua atuação como Sol, em “América”. “Ela não convenceu como protagonista, o que abriu espaço para tramas paralelas da novela”, diz Maria Lourdes Motter, da USP.
Fernanda Lima – Em sua estréia em novelas, Fernanda virou protagonista. As críticas foram duras. Dizem que a moça teve de voltar às aulas de interpretação para não perder espaço em “Bang Bang”.

Novidades
“Charme” – Adriane Galisteu estreou no SBT em 2004, mas em 2005, o “Charme” teve três horários diferentes: era diário e exibido à tarde, passou para as noites de quarta e, agora, vai ao ar aos sábados, também à noite. Sem mudanças no formato, ela conseguiu voltar a comandar uma atração noturna.
“SBT Brasil” – A contratação mais comentada do ano, a da jornalista Ana Paula Padrão pelo SBT, movimentou o mercado. “O SBT deu um grande salto nesta área”, fala o sociólogo Laurindo Leal Filho.

FORA do ar
João Kléber – O apresentador da Rede TV!, além de perder os programas que apresentava, também perdeu o emprego.
“Jogo do Fã” – Otaviano Costa não emplacou em mais uma tentativa na TV, desta vez, na Band. O programa mudou de comando e também não sobreviveu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>