Angélica com pique total
<b> A apresentadora, que daqui a
um ano e meio completa 30 anos
de carreira, conta que está cheia
de energia para trabalhar </b><br>
 <br>
Com quase 30 anos de carreira, Angélica esbanja diplomacia. Sempre preocupada com a repercussão de cada palavra que diz, a apresentadora evidencia toda a maturidade que conquistou ao longo de sua vida na TV. 
Desde que foi eleita a criança mais bonita do Brasil no programa do Chacrinha, aos quatro anos de idade, a paulista de Santo André não parou mais. 
Passou a infância trabalhando como modelo e aos 12 virou apresentadora infantil na extinta Manchete. De lá migrou para o SBT até ser convidada a trabalhar na Globo há exatos 10 anos.
Durante toda essa década, Angélica sempre disse que queria um programa com sua cara, que significava ter platéia, games e convidados. 
Chegou a apresentar vários programas na emissora, desde o “Angel Mix”, em 1996. Mas só agora, com o “Estrelas” – que não vai ao ar em todo o Brasil – Angélica arrecadou uma produção mais madura. Ela também comemora o sucesso do quadro “Video Game”, do “Video Show”. 
Os momentos da carreira que Angélica mais tem saudades foram vividos na extinta Manchete. Na emissora, a apresentadora estreou no programa “Nave da Fantasia”, em 1985. 
Mas foi com o “Clube da Criança”, que foi ao ar no ano seguinte, que Angélica começou a fazer sucesso e se tornou um dos principais nomes da emissora como apresentadora infantil.
“Tenho saudades demais dessa época. Lá que eu descobri minha carreira e onde fiz grandes amigos”, emociona-se.
A mesma saudade, a apresentadora também tem de atuar, o que ela considera “estar de férias da TV”. Angélica, que fez vários longas desde 1988 e participou da novela “Um Anjo Caiu do Céu”, da Globo, como o anjo Angelina, garante que dificilmente diz não aos convites para trabalhar como atriz. 

“Estou com 32, mas a energia de 20”

– Em algum momento você se sentiu desperdiçada na Globo?
Angélica – Não. Fiz muitas coisas na emissora. Acho que trabalho muito e sempre. Lá eles acreditam demais no meu trabalho. Me dão a oportunidade de aprender muito. 
– Daqui a um ano e meio você completa 30 anos de carreira desde que foi lançada no programa do Chacrinha, aos quatro anos de idade. Que avaliação você faz da sua trajetória na TV?
– (pausa). Meu Deus, me assusta você falar em 30 anos de carreira! Mas é gratificante. Sempre tive altos e baixos. Outro dia estava conversando sobre a minha carreira com a Marieta Severo e cheguei à conclusão que sempre usei a intuição para tudo. Estreei como apresentadora de TV aos 12 anos de idade e, de uma hora para outra, percebi que não fazia mais programas infantis. Tive muitas dúvidas de que caminho seguir na adolescência. Mas sempre soube que queria fazer TV e vou fazer uma festa de comemoração nessa data de 30 anos (risos). Me sinto recomeçando todos os dias com a energia de uma menina.
– Tanta energia se deve à maternidade?
– Completamente! (risos). Foi uma injeção de hormônios absurda que me deu uma energia que eu nem esperava nesse último ano. Começou uma nova fase na minha vida. Estou com 32 anos, mas com energia de 20. Não sei se foi a maternidade mesmo, com nascimento do Joaquim, mas passei por uma virada na minha vida. Esse momento balzaquiano me deu uma energia forte, mas com toda a maturidade da idade. Me sinto muito melhor agora do que com 20 anos. Estou me sentindo! (risos). Estou mais calma, menos ansiosa. Nem cheguei a ter a crise dos 30. Acho que nem tive tempo!
– Várias vezes você conciliou dois programas ao mesmo tempo. Quais as dificuldades de acumular duas produções?
– Já trabalhei muito na vida e consigo dar conta do recado. Logo que eu vim para a Globo e em outras emissoras, eu também apresentava dois programas ao mesmo tempo e gravava todos os dias, sem problemas. Mas mesmo assim meu ritmo de trabalho diminuiu. Isso é ótimo até porque tenho outras coisas para cuidar, tenho a minha vida pessoal. Só não dá para conciliar três ao mesmo tempo porque tenho o Joaquim. Fora isso, quero ter tempo para namorar meu marido, curtir a vida de casada e pensar num próximo bebê a partir do ano que vem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>