Um “rebelde” no Brasil
<b> Diego González, o Rocco
de “Rebelde”, vai se 
apresentar no “Domingo
Legal” no próximo dia 11 </b><br>
 <br>
O ator e cantor Diego González, o Rocco da novela “Rebelde”, no ar pelo SBT, desembarca no Brasil no próximo dia 6 para uma participação especial e ao vivo no “Domingo Legal”. 
O apresentador Gugu Liberato recebe o galã no palco no próximo dia 11. Além de realizar o sonho de conhecer o Brasil, país que admira pela natureza, pelas belas garotas e pela música, Diego, de 15 anos, virá especialmente do México para gravar uma versão em português de seu primeiro CD solo. 
Lançado no começo deste ano, o disco é um sucesso de vendas no mercado latino. “Será um grande prazer poder estar no Brasil. Já estou tendo aulas de português para não decepcionar ninguém”, diz o adolescente.
Capa das principais revistas para adolescentes no México, Diego é mais uma das revelações de “Rebelde”. Assim como o grupo RBD, ele tem recebido críticas positivas da mídia especializada. 
A canção “Responde” ocupa os primeiros lugares na lista das mais tocadas na Cidade do México, de Monterrey e Guadalajara. Além disso, ele já virou ídolo das garotas. 
Em comum com Rocco, seu personagem da segunda temporada de “Rebelde”, ele tem a música e o romantismo. “O Rocco é nobre com relação aos seus sentimentos e eu também valorizo isso”, conta.  
Apesar de ser apaixonado por música desde os sete anos de idade, quando começou a cursar aulas de canto, Diego começou realmente na carreira artística após desbancar cerca de 4 mil candidatos em um programa de talentos mexicano, o “Código Fama I”.
Além de “Rebelde”, o jovem ator também esteve na novela infantil “Alegrijes y Rebujos” na pele de Ricardo. Depois, Diego conseguiu seu primeiro papel principal, desta vez na novela infantil “Misión SOS” (vivendo o Christian), e obteve com o trabalho o prêmio de melhor ator mirim do ano na TV mexicana. 
A carreira como cantor seguiu o mesmo sucesso. Em 2003 ele interpretou o tema oficial do Teleton e, um ano depois, foi a voz oficial nas Olimpíadas de Atenas da Televisa. Recentemente, Diego foi convidado para abrir os shows da cantora e atriz Hillary Duff no México.

Felicidade na novela

Tem mais novidades para os fãs da novela “Rebelde”. O grupo RBD, criado dentro da trama, finalmente terá seus dias de glória também na ficção.
Mia, Roberta, Lupita, Miguel, Diego e Giovanni realizarão o sonho de gravar o primeiro CD na novela. A banda vai aparecer ao lado do cantor Lenny Kravitz. Ele vai fazer uma participação especial na novela, vivendo ele mesmo.
As cenas fazem parte da terceira temporada de “Rebelde”. No Brasil, o SBT está exibindo a segunda temporada. Segundo a Televisa, emissora que produz a novela, não haverá uma quarta temporada, pois em outubro estréia no México “Rebelde, a série”.
Também há previsão de que sejam feitos um filme e um reality show com os personagens de “Rebelde”. Entre as novidades previstas para o fim da trama estão o encontro de Mia (Anahí) com sua mãe, que a abandonou quando era criança.
Já Lupita (Mayte Perroni) e Nico (Rodrigo Nehme) vão reatar o namoro. Miguel (Alfonso Herrera) será vítima de um golpe, com o aparecimento de uma garota que o acusará de tê-la engravidado.
Vale lembrar que na trama original de “Rebelde”, a argentina “Rebelde Way”, Mia morre no final. Mas o produtor Pedro Dámian, responsável pela versão mexicana exibida no Brasil, garantiu que a moça terá um desfecho diferente.
“Rebelde” tem alcançado uma média de 12 pontos de audiência e já virou mania entre crianças e adolescentes. O licenciamento e a venda de produtos com a marca RBD deverá movimentar este ano cerca de R$ 25 milhões, segundo a Redibrás, empresa que negocia o selo RBD no Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>