Queridinho da vovó
<b> Thiago Rodrigues, o Bernardo de “Malhação”,
começou cedo a mostrar seu lado ator fazendo estripulias </b><br>
 <br>
O ator Thiago Rodrigues é do tipo pé-no-chão. O intérprete do correto e simpático Bernardo, protagonista da nova fase de “Malhação”, aparentemente não se deixa influenciar pelo assédio exagerado das fãs da novelinha.
Tanto que não demonstra nenhum deslumbramento com a recente fama. Thiago garante que procura não dar ouvidos aos incontáveis “você é lindo!” que escuta diariamente.
“Não dá para acreditar nisso, senão desvio da minha rota. Até outro dia, só minha avó falava que eu era lindo”, diverte-se o ator de 24 anos. Na verdade, o que Thiago quer é se firmar como ator e fugir de ser taxado como apenas mais um rostinho bonito na TV.  
Quando criança, eleo sabia exatamente que queria ser ator, mas já fazia de tudo para chamar atenção e para ser visto. Em uma festa de final de ano no colégio, ele subiu no palco – sem ter sido chamado – pegou o microfone e mandou um beijo para a sua avó. 
As estripulias, no entanto, não se restringiam à escola. Uma vez, ele foi assistir a uma apresentação da Xuxa em uma casa de show na Zona Sul do Rio de Janeiro e novamente invadiu o palco só para aparecer ao lado da rainha dos baixinhos.
A descoberta da interpretação surgiu aos 15 anos. Como em geral acontece com os adolescentes, Thiago estava passando por uma fase conturbada e ficando rebelde por achar que as pessoas não lhe davam ouvidos. 
Ele começou, então, a fazer um curso de teatro e percebeu que a atuação era o meio que ele precisava para aparecer e, ao mesmo tempo, conseguir se comunicar de forma útil e produtiva. 
Atualmente, o bonitão é um dos recordistas de cartas da TV Globo. Por causa desse sucesso todo, Thiago Rodrigues foi escolhido para ilustrar o site de fotos sensuais Paparazzo nesta semana.
Na lavanderia de jeans Cilave, no Rio de Janeiro, o galã foi maquiado por Marcelo Hicho e ficou bem à vontade durante as seis horas em que foi clicado pelo fotógrafo Felipe Lessa. 
Com um olhar marcante e com um look despojado, Thiago mostrou desenvoltura em seu primeiro ensaio fotográfico sensual, apesar de só atuar e não trabalhar como modelo. 
Com 1,79 metro de altura, o galã carioca está namorando e sonha em fazer cinema. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>