Tratamento de beleza para todos os bolsos
<b> Na Emescam, são realizados
tratamentos para acne de graça.
No Senac, há massagem contra
celulite e flacidez por R$ 5,00 </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Imagine uma sessão de uma hora com direito a massagem para relaxar, aliviar as dores musculares, auxiliar no tratamento de gordura localizada, flacidez e celulite, aliviar o estresse e o melhor, pagando apenas R$ 5,00. E tratamento de casos crônicos de acne sem desembolsar nenhum centavo.
Exemplos como esses não são contos de fada, mas atendimentos que estão sendo oferecidos por instituições idôneas na Grande Vitória.
Para a massagem corporal, o Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial (Senac) vai atender o público a partir de amanhã até o próximo dia 14, em Vitória.
O agendamento deve ser feito na recepção do Senac, mediante recibo de pagamento antecipado, que deverá ser feito na secretaria, para garantia da vaga, segundo Norma Crespo Ferreira, gerente do Centro de Moda, Beleza e Design.
No Senac, são alunos que concluíram os cursos que executam as massagens, supervisionados pelos professores. Ontem, as professoras de Moda e Beleza Tânia Mara Brigel e Márcia Kiyomi mostraram técnicas de massagem corporal.
Quem está preocupado com o embelezamento das unhas e quer pagar menos encontra quem cobre apenas R$ 2,00 pelo serviço.
Contudo, muitas pessoas também estão em busca de cuidados, não apenas pela estética, mas por questão de saúde. E é para atender a essa clientela que a Escola de Medicina Santa Casa de Misericórdia (Emescam) passou a oferecer tratamento para acne sem cobrar pelo serviço.
Responsável pelo programa, o dermatologista João Basílio Espíndola de Souza, disse que, em um ano e meio de atendimento gratuito, mais de 300 pacientes crônicos foram tratados com medicação de alto custo, que não é repassado aos pacientes, já que a preferência é dada a pessoas de baixa renda. 
A procura tem sido tanta que a marcação das consultas vem sendo realizada com antecedência de aproximadamente dois meses.
Aliado à beleza e à qualidade de vida, as unidades de saúde estão incentivando as pessoas a fazer exercícios e caminhadas. Em Vila Velha, existem grupos que deixaram a vida sedentária, principalmente em Jardim Guaranhuns, Ibes e Vila Nova.
Na Serra, interessados podem se inscrever no Programa de Orientação ao Exercício Físico (Proef), de segunda a sexta-feira.

Corpo em forma

MASSAGEM CORPORAL
Durante uma hora de sessão, entre amanhã e o próximo dia 14, será oferecida massagem corporal para aliviar as dores musculares e o estresse, relaxar, auxiliar no tratamento de gordura localizada, flacidez e celulite.
Interessados devem procurar o Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial (Senac), na avenida Marechal Mascarenhas de Moraes (Beira-Mar), 2.077, Bento Ferreira, Vitória, e pagar R$ 5,00. As massagens serão feitas às 8h30 e às 10 horas.

CABELEIREIRO
Até amanhã, estão sendo oferecidos cortes de cabelo, escova, coloração e hidratação. O corte é gratuito. Já a escova e hidratação variam de R$ 5,00 a R$ 10,00, dependendo do tamanho do cabelo. A taxa para colorir os fios varia de R$ 15,00 a R$ 25,00.
Quem quiser usufruir dos serviços deve procurar o Senac, na avenida Marechal Mascarenhas de Moraes (Beira-Mar), 2.077, Bento Ferreira, Vitória, das 8h30 às 11 horas e das 13 horas às 16 horas.

MODELAGEM DE SOBRANCELHA
Quem quiser modelar a sobrancelha para melhorar a expressão do rosto e não está a fim de pagar pelo serviço pode procurar o Senac/ Vitória e agendar o atendimento, que será disponibilizado até a próxima segunda-feira, de 13 às 17 horas.
O Senac está oferecendo também sessões de estética facial até hoje, às 19 horas, no valor de R$ 10,00. Com a formação de novas turmas, novos atendimentos serão feitos pelo Senac, com agendamento prévio.

MANICURE
Depois de aprender métodos e técnicas de embelezamento de mãos e pés, alunos vão colocar em prática o que aprenderam durante o curso, atendendo as pessoas no Senac de Vitória. Serão cobrados valores simbólicos: R$ 2,00 para mão e a mesma quantia para os pés. Nos salões, a média é R$ 15,00.
Serão retirados cutículas, feitos lixamento e pintura. O atendimento será nos próximos dias 18, 19, 20 e 25, das 18h30 às 21h30, em Bento Ferreira.

ACNE
Na área de saúde, pessoas com problema crônico de acne podem conseguir tratamento gratuito por meio de uma iniciativa da Escola de Medicina Santa Casa de Misericórdia (Emescam). 
O ambulatório de Dermatologia do hospital atende pacientes das 7h30 às 10h30, de segunda a sexta-feira, quando os profissionais fazem avaliação do quadro. Os casos considerados graves são agendados para acompanhamento. A prioridade é dada a pessoas de baixa renda.

Mais farmácias com desconto
Novas farmácias particulares no Espírito Santo estão aderindo ao programa Farmácia Popular, do governo federal, vendendo remédios com até 90% de desconto para tratar hipertensão e diabetes.
Na Grande Vitória, já é possível aproveitar o desconto nas 13 lojas da Rede Santa Lúcia, na Drogaria Vivianny, no centro de Vitória, na Farmácia do Forte, em Guarapari, e na Drogaria Praia da Costa, em Vila Velha.
No interior, já começaram a vender os medicamentos do programa Farmácia Popular a Drogaria Barreto e Drogaria Girassol, em Linhares, FarmaShow, em João Neiva, e Farmácia Julofar, em Aracruz.
A Drogaria Cachoeiro, em Cachoeiro de Itapemirim e Guaçuí, está acertando detalhes do sistema de informática para iniciar a venda. 
Também vão aderir a Drogaria São Silvestre, em Guaçuí, Farmácia Vila Rica, em Cachoeiro, Farmácia Feitoza, em Venda Nova do Imigrante, Farmácia Nossa Senhora Auxiliadora, em Marilândia, redes Alquimia, Benemed e Santa Helena.

Programa Farmácia Popular Já estão vendendo remédios  com até 90% de desconto
n Rede Santa Lúcia: Todas as filiais já vendem.
n Drogaria Vivianny: Na Praça Costa Pereira, em Vitória
n Farmácia do Forte: Na avenida Dr. Roberto Calmon.
n Drogaria Praia da Costa: Na avenida Champagnat, na Praia da Costa (Vila Velha).
n Drogaria Barreto: Na avenida João Felipe Calmon, em Linhares.
n FarmaShow: Na avenida Presidente Vargas, em João Neiva.
n Drogaria Girassol: Duas filiais, em Linhares.
n Farmácia Julofar: A loja da rua Professor Lobo, em Aracruz, já está vendendo os medicamentos com desconto. A Julofar de João Neiva, na avenida Sete de Setembro, deve iniciar a venda em até duas semanas.
Já estão autorizadas a vender
n Drogaria São Silvestre: A loja da avenida Marechal Floriano, em Guaçuí, está terminando de preparar a documentação. 
n Farmácia Vila Rica: A loja da rua Professor Quintiliano de Azevedo, em Cachoeiro, está acertando detalhes para as vendas.
n Farmácia Feitoza: Localizada em Venda Nova do Imigrante, a loja espera apenas receber o login e a senha de acesso ao programa do Ministério da Saúde para iniciar a venda nas duas unidades – no Centro e em Vila Betânia.
n Drogaria Cachoeiro: As duas lojas, no Centro e em Guandu, Cachoeiro, estão apenas acertando detalhes do sistema de informática para iniciar a venda. 
n Farmácia Nossa Senhora Auxiliadora: A loja de Marilândia está apenas aguardando a liberação do Ministério da Saúde para iniciar a venda.
n Mais Farma: Localizada na avenida Hugo Viola, em Jardim da Penha, a loja está aguardando o fim da integração do sistema de informática. 
n Umafarma: A reportagem não conseguiu localizar os responsáveis pela farmácia. No mês passado, a informação era que faltava apenas a instalação de equipamentos.
n Drogaria Vanessa: A reportagem não conseguiu localizar os responsáveis pela farmácia. No mês passado, faltava apenas a instalação de equipamentos.

Como economizar com remédios

Genéricos
Os medicamentos genéricos têm de ser 35% mais baratos do que os remédios de referência (de marca). Há farmácias que dão descontos de mais de 80%. Em média, eles são a metade do preço dos de marca.

Farmácia Popular
Remédios com até 90% são vendidos na Farmácia Popular e nas farmácias convencionais que aderiram ao programa do governo federal. Basta apresentar a receita do SUS ou da rede particular nos estabelecimentos.

Planos de saúde
A Unimed fez parceria com a rede Alquimia, que dá 10% de desconto. Com plano benefício (R$ 1,60 por mês),  descontos de 30% a 45%. No São Bernardo Saúde, plano adicional de R$ 0,90 por mês dá até 30% de descontos.

Remédios de graça
Na Igreja Santa Rita de Cássia, na Praia do Canto, são doados, prioritariamente, para a comunidade. A Catedral de Vitória e a Igreja Batista de Jardim Camburi também distribuem. No CRE e nas unidades de saúde também.

Farmácias universitárias
Medicamentos também podem ser encontrados em faculdades. Na Univix, são de graça. O critério é morar na região de Goiabeiras, apresentando comprovante de residência. Na UVV, remédios manipulados são com desconto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>