Menino de 10 anos expulso quatro vezes
<b> O garoto, que levava facas para ameaçar colegas, saiu de todas
as escolas em que entrou. Sua família pede ajuda ao juizado </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Depois de ameaçar, inclusive de morte, colegas de sala de aula, professores e educadores, um menino de apenas 10 anos, que está cursando a 4ª série do ensino fundamental, foi expulso quatro vezes das escolas no município de Vila Velha.
Sua avó, uma pensionista de 70 anos – seu nome não está sendo revelado para não identificar o menor –, contou que o menino pegava facas de cozinha e escondia dentro da mochila ou nos bolsos da calça.
Num dos casos, ocorrido em uma escola próxima à sua casa, o menino disse que iria levar quatro facas de pão para matar um colega,  também menor, que estava o ameaçando. 
Só que, antes que isso acontecesse, ele foi transferido para outra escola, em outro bairro, mas há 15 dias também foi expulso depois de ter brigado com educadores e colegas na sala de aula, segundo contou sua avó e agentes do Juizado da Infância e Juventude de Vila Velha, que vem acompanhando o menor. 
Como sua mãe ainda não matriculou a criança em outra escola, ele está freqüentando um areal que fica no município – nas imediações de sua casa – para vigiar cavalos, atitude essa reprovada pela sua família.
Conforme sua avó, o menino agora fala que vai deixar de andar apenas com facas. Ele afirma que vai aceitar as armas de fogo que os assaltantes e traficantes estão oferecendo.
“Ele disse que iria pegar revólveres e dar seis tiros na cabeça de quem o aborrecesse. Tenho medo de que um dia ele apareça aqui em casa com uma arma na cintura. Sei que ele está falando a verdade, pois nesse areal tem marginais que usam o local como cemitério clandestino. Ele não respeita nem professores”, contou a avó.
Ciente do problema, agentes do Juizado da Infância e Juventude de Vila Velha estão acompanhando o menino e ajudando a família, que está desesperada com o comportamento da criança.
Mas esse caso não é isolado na Grande Vitória. Nos conselhos tutelares, em juizados de outros municípios e também na Polícia Civil, principalmente na Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten) há vários casos de menores que são denunciados por estarem indo às escolas armados. Tudo está sendo investigado.

“Tenho medo do meu neto”

“Não sabemos mais o que fazer. Eu tenho medo do meu neto. Imagine que ele já chegou aqui na porta de nossa casa dentro da radiopatrulha da Polícia Militar depois de aprontar na escola. Foi vergonhoso, mas parece que ele nem liga.
Graças a Deus que ele nunca me bateu, pois sabe que, se levantar a mão para a gente, vai ter que acertar as contas com os tios, que são todos maiores e fortes.
Um dia ele pegou uma faca na cozinha e disse que estava com vontade de dar umas facadas num tio, que levantou imediatamente e disse: ‘Então vem logo, se tiver coragem’. O menino, é claro, saiu correndo e não fez nada.
Ele foi adotado quando tinha um ano e seis meses e sempre recebeu muito carinho. Não sabemos o que ocorre com ele. Só sei que não tem problemas de cabeça.
Sua mãe verdadeira, que era moradora de rua, morreu há poucas semanas de tuberculose. Soubemos que ela, quando estava grávida dele, usava drogas e bebia muito. Não sei se isso pode ter influenciado. 
Agora estamos torcendo para que o Juizado da Infância e Juventude de Vila Velha nos ajude a resolver esse problema.”
Depoimento da pensionista de
70 anos, avó do menino de 10 anos que já foi expulso de 
quatro escolas em Vila Velha.

Loja vende réplica de pistola

Enquanto em todo o País se discute o desarmamento para reduzir a violência – que já chegou até as escolas –, uma loja, em Vila Velha, vende réplicas de armas, que ficam expostas nas prateleiras para quem quiser ver ou comprar.
No balcão, as vendedoras afirmaram que o produto seria para colecionadores, mas não disseram se havia a necessidade de comprovar tal condição quando questionadas sobre o preço: R$ 79,00. 
Pelo artigo 15 da lei 9.437/97, “é vedada a fabricação, a venda, s comercialização e a importação de brinquedos, réplicas e simulacros de armas de fogo, que com estas se possam confundir”. 
A exceção até cabe aos colecionadores, mas desde que autorizados nas condições estabelecidas pelo Ministério do Exército.

Aumento da apreensão de armas

Embora o número de ocorrências de violência nas escolas do Estado esteja reduzindo, a apreensão de armas aumentou em 300%. Em todo o ano passado apenas um revólver foi apreendido e, até o dia 19 deste mês, foram quatro. 
Para a subsecretária pedagógica de Estado da Educação, Ana Maria Marreco, o resultado não significa um aumento da violência, mas um reflexo da atuação da secretaria que estaria provocando mais denúncias contra alunos que estão portando armas.
No levantamento estatístico da Secretaria de Estado da Educação (Sedu), em 2003 foram registradas 223 ocorrências, em 2004, 90 e neste ano, 17.
Os principais problemas são referentes ao patrimônio, como arrombamento, roubo e danos. Enquanto no ano retrasado, aconteceram 147 casos, em 2004 foram 74 e, em 2005, 17.
O coordenador de segurança escolar da Sedu, tenente Itamar Gomes Lourenço, atribui a redução ao trabalho de conscientização com palestras nas salas de aula e também às ações repressivas nos colégios com maior índice de criminalidade.

Escola aberta até domingo

Entre as alternativas apontadas pela Organização das Nações Unidas para a Educação, a Ciência e a Cultura (Unesco) para reduzir a violência nos colégios, está o projeto Escola Aberta, já adotado em 50 instituições no Estado. 
A previsão é que, até o final do ano, outras 150 sejam atendidas pelo programa, que consiste em promover atividades nos finais de semana.
A ampliação do projeto depende de uma parceria com o governo federal que, segundo a assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Educação (Sedu), já sinalizou de maneira positiva.
Pelo Escola Aberta, a instituição que participa desenvolve atividades culturais, esportivas e profissionalizantes para alunos e a comunidade. Das que já integram o projeto, a Desembargador Carlos Xavier Paes Barreto, em Vitória, é um dos destaques.
Por final de semana, há cerca de 800 freqüentadores. De acordo com a assessoria da Sedu, há inclusive o caso de um jovem, que era morador de rua e se matriculou na escola depois de passar a freqüentar uma oficina de hip-hop.
Em Cariacica, o colégio Martim Lutero também tem apresentado bons resultados. No local, tem predominado as atividades com fins profissionalizantes, como a oficina de pintores de parede que atrai 28 alunos por fim de semana.
Entre os cursos mais procurados estão os de pintura em tecido ou o de pintura porcenalizada, cada qual com cerca de 150 alunos. 
O representante da Unesco no Brasil, Jorge Whertein, falou que, além do Escola Aberta, outras ações devem ser desenvolvidas como a capacitação de professores para que sejam mediadores nos colégios  e transformar a relação entre educadores e alunos mais próxima e prazerosa.
Na avaliação da subsecretária pedagógica de Estado da Educação, Ana Maria Marreco, os professores os profissionais estarão  mais próximos de seus alunos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>