Léo conhece o filho
<b> Finalmente o empresário
 poderá dar um abraço
em Francisco, fruto de 
seu romance com Nanda </b>
 
Léo (Thiago Rodrigues) finalmente vai conhecer o filho Francisco (Gabriel Kauffman) em “Páginas da Vida”. A apresentação, porém, só acontece depois de muitas reviravoltas. 
Tudo começa quando Marta (Lilia Cabral), que tem segundas intenções com o ex de Nanda (Fernanda Vasconcellos), tem seus planos interferidos por Sérgio (Max Fercondini), que impede que sua mãe apresente o menino ao pai. 
Quando Alex (Marcos Caruso) fica sabendo das armações da mulher, ele acaba se descontrolando e parte para brigar com Léo. No entanto, os dois são surpreendidos pela vilã, que trás Francisco no colo. 
Emocionado, Léo olha para a criança, que, mesmo receosa, corre em direção a ele. Alex não impede que Francisco encontre o pai e acaba cedendo à emoção. O encontro de Léo e Francisco deve ir ao ar amanhã. 
Mas não será só Francisco que será surpreendido na novela. Ocupada com a rotina doméstica, Lídia (Thalita Carauta) vai enrolar para atender a um pedido da pequena Clara (Joana Morcazel), gêmea de Francisco, que pede para a babá pegar uma boneca que está em uma prateleira. 
A empregada, porém, vai parar tudo o que estiver fazendo quando a garota surgir com o brinquedo nas mãos. Ao questionarem quem a ajudou a pegar a boneca, Lídia e Helena (Regina Duarte) ficam surpresas com a resposta: ela diz que foi uma moça bonita, que vai voltar para visitá-la. 
Imediatamente, patroa e empregada começam a desconfiar que se trata do espírito de Nanda. “Nanda vai aparecer para Clara e brincar com ela, em uma cena muito comovente”, conta Ana Laura, assistente de Manoel Carlos. 
A médica ficará ainda mais intrigada com a visita sobrenatural quando começar a sentir um cheiro de flores por toda a sua casa.  

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

