Aula de dança e ginástica de graça no verão
<b> Quem estiver no litoral vai
poder se divertir e aprender
os passos das músicas que
vão agitar a estação </b>
 
Neste verão, as praias capixabas vão abrir espaço para ginástica, aulas de dança e eventos esportivos, tudo de graça. Na praia de Itaparica, em Vila Velha, turistas e moradores poderão fazer um aulão de dança, sempre aos sábados e domingos, a partir da semana que vem, em dois horários – pela manhã e à tarde.
O professor de dança Rubens Deccottignies Neto destaca que serão ensinadas as coreografias que estarão em alta na estação, como Abalou, de Ivete Sangalo, e Bola de Sabão, do Babado Novo. Os passos serão mostrados pelas dançarinas Camila Vieira Muniz, Franciane dos Santos e Michelle Santos.
Uma outra opção também em Vila Velha será ginástica ao ar livre, alongamento e avaliação física na praia de Itapoã. Quem participar do projeto também poderá verificar a pressão arterial e receber orientações para o controle do peso.
A ação acontece de segunda a sexta-feira, ao lado do quiosque 16, das 7h30 às 9h30. As atividades são abertas a pessoas de todas as idades, dando preferência aos idosos.
Na Praia do Morro, em Guarapari, vai ter aulas de aeróbica e ginástica todos os dias.

As opções

Ginástica ao ar livre
•Onde: Praia de Itapoã, em Vila Velha, ao lado do quiosque 16.
•Quando: De segunda a sexta-feira, das 7h30 às 9h30.
•Atividades: Ginástica ao ar livre, usando música, alongamento,  avaliação física e escola de vôlei para a maturidade, além de verificação da pressão e controle do peso. Para idosos, jovens e crianças.

Aula de dança
•Onde: Praia de Itaparica, em Vila Velha.
•Quando: A partir da semana que vem, sempre aos sábados e domingos, pela manhã e à tarde.
•Atividades: Dança para aprender as coreografias que estarão em alta no verão. O grupo de dança vai ensinar vários ritmos como axé, funk e hip hop.

Projeto Fitness
•Onde: Praia do Morro, em Guarapari. Estrutura montada próximo ao Marlim.
•Quando: Diariamente, das 9 horas ao meio-dia e das 17 às 20 horas.
•Atividades: Aeróbica e ginástica. Além disso, haverá gincanas, brincadeiras e distribuição de brindes para as crianças.

Lambaeróbica
•Onde: Piúma, na arena montada na praia.
•Quando: A partir de segunda-feira, diariamente, às 8 horas.

Hidroginástica na praia
•Onde: Piúma, ao lado do quiosque do Rudynei.
•Quando: Sextas-feiras, sábados e domingos, às 8 horas.

Tenda Fitness
•Onde: Pontal do Ipiranga, em Linhares.
•Quando: De quinta-feira a domingo, às 7 horas.
•Atividades: Verificação de pressão arterial, programas de caminhadas, ginástica e alongamento.
Fonte: Coordenadores de projetos e prefeituras. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

