Coser garante que 10 obras saem este ano
<b> O Planejamento Estratégico prevê duplicação da Fernando Ferrari
a partir de setembro e área de eventos na Simão Nader  </b><br>
 <br>
Pelo menos 10 grandes obras serão realizadas pela Prefeitura de Vitória no segundo semestre deste ano. Entre elas, a urbanização da orla de Camburi (paralisada desde fevereiro) e, a partir de setembro, a duplicação da Fernando Ferrari.
Também será construído um Centro de Eventos, na avenida Adalberto Simão Nader, ao lado do que será a nova entrada para o Aeroporto de Vitória, após sua expansão. O local terá arena para 8 mil pessoas e área de shows para 15 mil pessoas, como os que acontecem na Praça do Papa. O centro terá capacidade para realizar até 20 eventos ao mesmo tempo, como congressos e exposições, e a previsão é que ele fique pronto junto com o novo aeroporto. 
O anúncio foi feito pelo prefeito João Coser durante a apresentação do planejamento estratégico da cidade, na manhã de ontem. 
O planejamento prevê a construção de três Centros Municipais de Educação Infantil (CMEIs), três escolas de ensino fundamental, uma praça em São Pedro I e duas unidades de saúde – o Pronto-Atendimento (PA) de Bento Ferreira e o Centro de Especialidade Odontológica em São Pedro.
“O PA de Bento Ferreira terá atendimento 24 horas, e deve ser inaugurado nos próximos meses”, adiantou.
Coser disse que as obras previstas para este ano custarão cerca de R$ 70 milhões e os recursos já estão disponíveis. A maioria delas está na fase de elaboração de projetos. 
Ao todo, cerca de 40 obras estão previstas para os próximos quatro anos, totalizando R$ 1,28 bilhão em investimentos, com verba da prefeitura, governos federal e estadual e iniciativa privada. Os projetos que dependem de captação de recursos, segundo Coser, já foram discutidos com o Ministério das Cidades e negociados com a Caixa Econômica Federal.
O metrô de superfície não foi descartado. A prefeitura fará estudos, mas a obra depende de parcerias com empresas, governos municipal, estadual e federal.

Praça e academia comunitária

A Grande São Pedro vai ganhar um centro de informática, uma praça e uma academia comunitária ainda este ano. A Prefeitura de Vitória quer iniciar um grande projeto de desenvolvimento para a região, que possuiu um dos maiores índices de violência e pobreza da cidade.
Durante a apresentação do Planejamento Estratégico de Vitória, o prefeito João Coser anunciou que ainda este ano inicia a construção de uma praça, que ele comparou às praças dos Namorados e Desejos, na Praia do Canto.
“Uma das nossas primeiras obras será a construção de uma grande praça em São Pedro I”, afirmou o prefeito, que disse ainda que muitos dos projetos previstos devem começar pela região.
Um deles é a instalação de telecentros regionais, centros equipados com computadores (cerca de 20) com acesso à internet. 
Segundo o secretário da Coordenadoria de Governo da prefeitura, Silvio Ramos, além dos cursos de informática, a população poderá ter acesso aos computadores para a realização de pesquisas escolares, busca de informações e até de oportunidades de trabalho, com ajuda de monitores.
“Vamos usar escolas, unidades de saúde, associações de moradores ou até construir um local próprio. O importante é que o acesso total da população seja garantido”, disse Silvio Ramos. 
Além dos telecentros, os laboratórios de informática das escolas municipais também serão abertos para a população. Este ano, pelo menos 20 escolas devem abrir suas portas para o programa, e outras 41 terão seus laboratórios e equipamentos de informática atualizados.

Distribuição de cestas básicas e banco de comida

A Prefeitura de Vitória vai distribuir cestas básicas à população carente, aumentando o número de famílias assistidas pelos programas sociais do município. 
Durante a apresentação do Planejamento Estratégico da PMV, foi divulgado o projeto do Banco de Alimentos, um espaço que irá receber doações de produtos não perecíveis que fazem parte da cesta básica. 
Segundo a secretária municipal de Ação Social, Trabalho e Geração de Renda, Ana Maria Petroneto Serpa, essas doações serão organizadas e distribuídas para famílias mais carentes.
A previsão é que o Banco de Alimentos seja implantado até agosto. O cadastramento das famílias e a distribuição da comida serão feitos pelos cinco Centros de Referência da Assistência Social.

Algumas metas

• Restauração do mercado de São Sebastião, em Jucutuquara, que passará a vender produtos orgânicos e artesanato.
• Urbanização da Praça do Papa. O local será revitalizado e ganhará calçamento. 
• Inauguração de três novos Centros Municipais de Educação Infantil (CMEI) nos bairros Romão, Ilha das Caieiras e São Pedro II. Serão 500 novas vagas.
• Construção de três novas escolas de ensino fundamental.
• Oferta de merenda escolar durante as férias e criação de um Banco de Alimentos para receber doações de produtos da cesta básica, que serão distribuídos para a população carente.
• Lançamento do programa Circuito Cultural, que irá percorrer os bairros oferecendo oficinas de arte e cultura com apresentação de atores locais. 
• Início do Programa de Regularização Fundiária, através da legalização de posses das moradias em áreas irregulares. 
• Início da duplicação da avenida Fernando Ferrari em setembro e das obras na orla de Camburi ainda este ano.
• Complementação da galeria do Romão, construção da galeria da rua Cândido Portinari e da estação de bombeamento, em Maruípe. O Plano de Macrodrenagem pretende acabar com os alagamentos.
• Contratação do Plano de Mobilidade Urbana, onde será feito um estudo de viabilidade para a construção do metrô de superfície e reformulações no transporte, com ênfase em pedestres, ciclistas e usuários de ônibus. 
• Início da construção do Centro de Eventos na avenida Adalberto Simão Nader, ao lado do que será a nova entrada do Aeroporto, após sua expansão, ainda este ano. O local terá arena para 8 mil pessoas e área de shows para 15 mil pessoas. O centro poderá realizar até 20 eventos ao mesmo tempo, como congressos e exposições.
• Projeto de desenvolvimento da região da Grande São Pedro. O local será base para alguns projetos-piloto (como da academia comunitária), ganhará uma nova praça e um centro de informática para a comunidade.
 Fonte: Prefeitura de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>