ESPELHO
<b> Depois da química

Febre entre as mulheres que querem manter as
madeixas lisas, as escovas definitivas e progressivas
são feitas hoje em qualquer salão. Mas este sonho
pode se transformar em pesadelo </b><br>
 <br>
No primeiro momento, tudo são flores. Cabelos lisos, adeus ao secador e a sensação de que nunca mais você terá que gastar horas no salão para deixar o cabelo do jeito que sempre sonhou, ou seja, liso, no melhor estilo Glória Pires. Mas, de repente, os fios começam a quebrar ou simplesmente cair e o desespero toma conta das incautas. 

A verdade é que com tanto produto e técnicas novas que surgem a cada dia, as pessoas não sabem dos riscos que estão correndo ao submeter-se a um tratamento inadequado. Uma química mal feita pode levar a uma quebra dos fios, cujas madeixas só irão se recuperar após longos meses.

“A queda de cabelo pode ser causada por diversos fatores, mas o que pode acontecer no pós-alisamento é a quebra do fio ao meio. Em alguns casos ele chega até a derreter. Se o profissional não for apto ou o cabelo for muito sensível, ele vai acabar completamente destruído”, explica a dermatologista Lívia Campos, da Climest.

Com experiência de mais de 20 anos em terapia capilar, a esteticista Delma Pereira, da Du’ Walker, afirma que os problemas causados pelas químicas são antigos. “Isso já acontece há muitos anos, mas a partir do momento que essa técnica disseminou-se, o número de casos aumentou consideravelmente. Já vi pessoas perderem todo o cabelo”, revela a esteticista.

Delma assegura ainda que, caso a pessoa afetada pelo problema não se submeta a um tratamento adequado, a tendência é que a quebra dos fios aumente cada vez mais. “Se a pessoa não tratar os fios que restaram, eles vão continuar enfraquecidos. Nestes casos, recomendamos um tratamento à base de vitaminas e proteínas, que recupera os fios. O tempo desse tratamento varia de caso para caso, mas o ideal é que a pessoa faça pelo menos 10 sessões”, explica a esteticista.

Nos intervalos entre uma sessão e outra, o uso de escovas não é proibido. No entanto, advertem os especialistas, fica suspensa a realização de qualquer processo químico.

Tendências

• Assim como acontece com a moda, os cabelos também seguem tendências. As últimas foram ditadas pela Intercoiffure Mondial, a maior associação de Mestres Cabeleireiros do Mundo, com sede em Paris. A última coleção criada por eles foi a New York Streets, que consiste na criação de cabelos atuais, cuja diversidade se destaca nas imagens da rua: individualista e independente – uma mistura de normalidade aparente e de transgressão de limites. Esta coleção reflete a vida nas ruas de New York: excitante, progressista e provocante. 
• Nos anos 40, as estrelas do cinema adotavam os cabelos longos, como forma de exprimir sua feminilidade. Mas foi o estilo de Veronika Lake que causou um alvoroço entre as mulheres. Sua mecha tapando um dos olhos incomodou até a Comissão de Relações Humanas dos Estados Unidos. 

• Os cabelos foram os símbolos dos anos 70: comprido para os homens e afro para os negros. Nesta época, eles começam a ser secados com escovas e secador, o que permitia aumentar o volume, alisar e cachear.

• Nos anos 90 os apliques que produzem jubas de leoa generalizaram-se e cabelos de todas as cores puderam ser vistos nas ruas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Mulher <br><br>