TV ZAP - Queridinha do Falabella
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
No que depender de Miguel Falabella, Juliana Barone nunca ficará sem trabalho. A atriz atuou em “Salsa e Merengue”, primeira novela dele e de Maria Carmem Barbosa, ficou dois anos em cartaz com a peça “Veneza”, escrita e dirigida por Miguel, e agora está em “A Lua Me Disse”, na pele da fogosa Soraya. 
“Conheci o Miguel na minha primeira novela, ‘Cara e Coroa’, em 1995. A gente contracenava e foi amor à primeira vista. Ele elege umas pessoas em quem confia para trabalhar nos projetos dele. Sou muito grata por isso”, derrama-se Juliana.

Cinema
No ar em “América”, Mariana Ximenes está no elenco do filme “A Máquina”, de João Falcão, baseado no romance homônimo escrito por Adriana Falcão. 
No longa, Mariana interpreta uma nordestina arretada e realiza o sonho de contracenar com Paulo Autran. “O curioso é que recebi o convite para participar do longa quando estava terminando de ler uma biografia do Paulo.”

Boa fase
Marcos Mion está com tudo na MTV. Seu programa, o “Covernation”, é uma das maiores audiências da emissora e ele já grava o piloto de um outro. 
Além disso, o apresentador vai entrar na “Megaliga dos VJs Paladinos” na próxima terça-feira. No desenho, Mion tenta ser super-herói, mas não consegue uma vaga. Mesmo assim, é ele quem livra os colegas de um seqüestro. 

Fim de jejum
Longe da TV desde agosto do ano passado, quando deixou a Band, Sabrina Parlatore vai voltar ao ar na TV Cultura. Ao lado do jornalista Rodrigo Rodrigues, ela passa a apresentar o “Vitrine”, que deixou de ser exibido quando Marcelo Tás migrou para a Rede 21. O programa reestréia no fim do mês.

Horário nobre
Vera Holtz voltará à TV em “Belíssima”, próxima novela das oito da Globo. Na trama de Sílvio de Abreu, prevista para estrear em novembro, ela será Ornela, irmã de Alberto, papel de Alexandre Borges. 
Rica, a personagem é muito amiga da família de Júlia, que caberá a Glória Pires. A última novela de Vera foi “Cabocla”, exibida no ano passado. 

Cinema na veia
Daniel Filho, diretor artístico da Globo Filmes, voltará a trabalhar na Globo. Ele vai desenvolver um projeto de telefilmes – longas-metragens feitos apenas para a televisão. 
O diretor, que assinou contrato de cinco anos com a emissora, continuará na Globo Filmes, mas trabalhará em projetos relacionados ao cinema para todas as mídias do grupo.

Presença certa
Vera Fischer vai entrar em “América” na metade da trama, mas a autora Glória Perez ainda não decidiu como será a personagem. Inicialmente, ela queria Vera no papel de Gil – descrita na sinopse como uma mulher muito sensual –, que acabou nas mãos de Lúcia Veríssimo.

Amiga de fé
Longe das novelas desde “Mulheres Apaixonadas”, exibida em 2003, Camila Pitanga está confirmada no elenco de “Belíssima”, próxima novela das oito da Globo. 
Na trama de Sílvio de Abreu, ela vai se chamar Mônica, uma solteira que vive com a amiga Valdete, papel de Leona Cavalli. Após a morte de Valdete, no 10º capítulo, Mônica passa a cuidar do filho dela e tem várias discussões com Alberto, o pai do menino, que será interpretado por Alexandre Borges.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>