MAURÍCIO PRATES
<b> Eleições. Exerça o seu direito. É a democracia plena!
De primeira! A sede da Petrobras em Vitória, quem venceu a concorrência e os milhões envolvidos no investimento.
Preço do pão já virou novela e sua “audiência” continua subindo. </b><br>
 <br>
PÉROLAS
“Aos 60 anos, o grupo está chegando à fase adulta, mas é só coincidência.”
De Nilton Chieppe, presidente do Grupo Águia Branca, ao falar sobre os possíveis investimentos em transporte aéreo que devem acontecer este ano, em que a empresa comemora 60 anos.

“Temos um retrato da situação política do momento, que mostra a falta de interesse dos universitários pelo assunto.”
Luiz Fernando Mello Leitão, coordenador do curso de Marketing da UVV, comentando o resultado de uma pesquisa que apontou que 32% dos alunos de faculdades capixabas trocariam votos por favores pessoais.

“Minha qualidade de vida melhorou demais.”
Rodnei Gonçalves, técnico da seção de Montagem e Manutenção Mecânica da CST-Arcelor Brasil, contando como ficou a vida depois de parar de fumar, com a ajuda de um programa da empresa.

“O sucesso é bom e sempre é bem-vindo. Mas é importante saber se despedir dele. É como as amantes: não se deve desejá-las para sempre.”
Edson Celulari, ator, explicando que o sucesso é o resultado de seu trabalho, e não a motivação para ele.

“POR ISSO eu vou te chamar... Eu vou te amar” é o nome do documentário que está sendo filmado sobre a vida de uma figura bastante conhecida e querida de quem anda nos ônibus do Transcol, o Roger e Seu Violão. O artista começou cantando nos coletivos e suas composições próprias, como a que dará nome ao documentário, já estão até tocando no rádio. Seu CD, gravado em estúdio profissional, faz sucesso por onde ele passa. De acordo com Estevão Ribeiro, aluno de Artes Visuais da Ufes e responsável pelo projeto, Roger é um “empresário” antenado, que só estudou até a 4ª série do ensino fundamental mas tem comunidade no Orkut com quase 200 adeptos, MSN para conversar com os fãs e seu “escritório” é em uma lan house perto de sua casa.

BLUES. B.B. King fará 12 shows no Brasil entre outubro e a primeira quinzena de novembro. Um deles poderá ser em Vitória. O contato será feito esta semana com os diretores do Teatro Universitário da Ufes.

Pão francês

O atento leitor Alfredo Luiz Paganini observou bem: “É preciso baixar primeiro antes de novo aumento”. Ele se refere ao preço do pão francês, que deve ficar mais caro com o aumento do preço da farinha de trigo, conforme nota publicada recentemente.
• • •
“Quando o dólar aumentou no final de 2002, você escreveu que o peso do dólar traria aumento do pão. Acertou na mosca. Quando da redução do ICMS para os derivados do trigo, você perguntou pela redução do preço do pão. Não ocorreu até hoje. Quando da obrigatoriedade pelo Inmetro de que o pão passasse a ser pesado, você também chamou a atenção para o preço. Para ilustrar: quando o dólar caiu, o preço do pão permaneceu o mesmo”, lembrou.
• • •
“As padarias de Jardim da Penha criaram duas modalidades de pão – um especial, que custava R$ 0,35, e outro comum, a R$ 0,30. Mas quando passou a valer a obrigatoriedade de pesagem, o valor foi unificado, e para o mais alto, o que resultou em um aumento sem justificativa de 16,7%. Quando é que haverá redução em função do dólar e da redução de alíquota do ICMS?”, questionou.
Mão na massa, autoridades do setor!

DE PRIMEIRA. Em torno de R$ 12 milhões separaram a Odebrecht da Andrade Gutierrez na concorrência para a construção da nova sede da Petrobras em Vitória, orçada em R$ 488 milhões. Isso mesmo! R$ 488 milhões! A Odebrecht venceu por ter preço aproximadamente 2,3% menor. Os detalhes do projeto são impressionantes. Retornaremos ao assunto enfocando, entre outros, o item segurança.

HOJE o Brasil vai conhecer seus novos governantes. Em meio a tanto escândalo, a população andou meio desacreditada com as eleições. Mas isso não é motivo para deixar de ir às urnas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>