NOITE
<b> Show de romantismo

Fábio Jr., que está comemorando 35 anos de carreira, apresenta hoje
o show “Mais de 20 e Poucos Anos”, no ginásio do Álvares Cabral </b>
 
Comemorando 35 anos de carreira, iniciada no final dos anos 60, Fábio Jr., 52 anos, atravessou as décadas de 70, 80 e 90 acumulando sucessos.
São exatamente essas músicas que os fãs poderão conferir no show “Mais de 20 e Poucos Anos”, que o cantor apresenta hoje no ginásio do Álvares Cabral.
Fábio Airosa começou a carreira ainda menino, quando cantou em programas infantis. Antes de adotar o nome artístico de Fábio Jr., cantou e gravou a partir de 1971 como Uncle Jack e Mark Davis, cantando em inglês.
A partir de 1979 sua atuação como ator e cantor lhe rendeu fama e fortuna. Colecionou sucessos de sua própria autoria, como “Vinte e Poucos Anos”, “O Que é Que Há?” e “Pai”.
Nos anos 80 trilhou um caminho mais popular de baladas pop-românticas, como “Senta Aqui”, “Desejos e Delírios” e “Quando Gira o Mundo”.
Paralelamente à carreira de cantor, Fábio Jr. fez diversos trabalhos em televisão, normalmente atuando como galã. Participou de novelas como “Água Viva”, “Louco Amor”, “Roque Santeiro”, “Pedra Sobre Pedra” e “Corpo Dourado”.
No cinema, atuou em “Bye, Bye, Brasil”, de Cacá Diegues, ao lado de Betty Faria. Fábio também gravou discos em espanhol e já teve seu próprio programa de auditório na TV Record.
O show de hoje faz parte do projeto Vitória Acústico e conta com o apoio da Rede Tribuna.
Serviço
• Show: “Mais de 20 e Poucos Anos”
• Artista: Fábio Jr.
• Onde: Ginásio do Álvares Cabral (avenida Beira-Mar, Bento Ferreira)
• Horário: às 20h30, abertura dos portões; às 22h30, show
• Ingressos: R$ 20,00 (meia) e R$ 40,00 (inteira), na platéia; e R$ 300,00 mesa com quatro lugares, à venda nas Óticas Londres
• Informações: 3222-3699
• Apoio: Rede Tribuna 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

