Minissaia barrada em bailes de forró e funk
<b> Em alguns clubes,
mulher só entra com
roupa curta se usar
short por baixo. A
medida é para evitar
confusões e queixas </b><br>
 <br>
Os clubes que oferecem bailes de forró e funk na Grande Vitória estão de olho no comprimento das saias de suas freqüentadoras. Há locais que estão barrando a entrada de mulheres vestidas com minissaia. 
É o caso do Singo’s Club, em Jardim Limoeiro, na Serra. “Quem quiser entrar de saia curta e rodada deve usar short por baixo. Mesmo se for justa, mas muito curta, não deixamos entrar”, afirma a gerente da casa, Rita Sfalsin.
A gerente garante que a medida é para manter a tradição de ambiente familiar do clube, que oferece bailes de forró e música eletrônica. “Estamos no mercado há 18 anos e não queremos cair o nível do ambiente. O problema é que a pessoa começa a dançar e a saia vai subindo”, argumenta Rita. Ela diz que a casa abre exceções apenas no caso de a freqüentadora morar longe.
No Clube Cobilândia, em Vila Velha, também há restrições quanto ao uso de peças menores. “Saias muito curtas, com um palmo de comprimento, não permitimos. Pedimos que a mulher troque de roupa em casa”, avisa o diretor geral do clube, Sérgio Almeida.
Ele acrescenta que a casa tem  tradição e que esse tipo de atitude é necessária para manter o padrão junto aos demais clientes, que podem se sentir constrangidos com roupas mais indecentes. Na tarde de ontem, durante baile de forró, a modelo Rubia Rangel, 19, entrou sem problemas. Para Sérgio, a saia não era curta demais.
A balconista Luana Alves Carneiro, 23, é freqüentadora do baile funk no Clube Cobilândia e concorda com medida. “Amigas minhas já foram barradas porque estavam de minissaia. Apesar de nunca ter visto nada demais nos bailes, acho que é certo ter esse tipo de restrição. O baile já sofre preconceito demais e devem ser evitados trajes vulgares”.
Outro que está de olho no tamanho das saias de suas visitantes é  Juliano Dornelles, dono do Bailão do Pedro, em Vila Velha. A restrição não é só no caso de minissaias (principalmente as rodadas, que voam na hora de dançar forró), mas também decotes muito ousados. “Avisamos que trata-se de uma norma da casa e pedimos que elas não voltem mais assim da próxima vez. Se alguma insistir outro dia, será barrada”.

As regras 

Bailão do Pedro (Vila Velha)
n No baile de forró gaúcho que acontece às segundas-feiras, saia curta e rodada só com short por baixo. Decotes muito ousados também não são permitidos na casa. Na primeira vez que a cliente vai à casa noturna com esse tipo de roupa, recebe informação para não ir mais assim. Em caso de insistência, a mulher é orientada a voltar para casa.

Clube Centenário (Vitória)
n Há restrições na casa quanto ao uso de minissaia, mas a diretoria garante que não costuma enfrentar esse tipo de problema, já que os freqüentadores são mais adultos. Também não é permitido, para os homens, o uso no clube de camiseta regata, bermuda e chinelo de dedo.

Clube Cobilândia (Vila Velha)
n A casa oferece discoteca, forró e funk e estabelece restrições quanto ao uso de saias curtíssimas. Segundo a diretoria, a regra já está estabelecida há muito tempo, mas os vigias autorizam a entrada quando a mulher mora longe, avisando que é para não voltar mais com esse tipo de traje da próxima vez. Quando mora perto, eles pedem para ela trocar de roupa em casa.

Singo’s Club (Serra)
n Quem quiser entrar com saia curta e rodada no Singo’s Club tem de estar com short por baixo. Saias justas e muito curtas também não são permitidas. A gerente da casa diz que muita gente já foi barrada por causa disso. A exceção é apenas quando a visitante mora longe. O clube oferece forró e dance.

Society Gauchão (Cariacica)
n A casa oferece pagode e não faz nenhuma restrição em relação à vestimenta de suas usuárias, segundo a secretária Daniela Almeida.

Clube Náutico (Vitória)
n A administração da casa, que oferece bailes de funk, informou que a utilização de minissaias não causa nenhum tipo de transtorno, por isso não há restrição em relação ao uso da peça.
Fonte: Clubes citados.

O que diz o Procon

As casas noturnas têm autonomia para restringir o tipo de roupas nos estabelecimentos, mas devem ser bem claras em relação às regras e explicitá-las para o consumidor através de placas informativas, avisos em possíveis propagandas do evento e outros.
A restrição também não pode configurar discriminação, por isso deve ser clara a justificativa para a proibição de determinadas peças.
Como muitas vezes a percepção sobre uma roupa ser ou não indecente ou desreipeitosa é subjetiva, a pessoa que se sentir constrangida com a situação deve procurar os Juizados Especiais Cíveis, que tratam de ações por danos morais.
Fonte: Procon Estadual. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>