MAURÍCIO PRATES
<b> Será eleito hoje o novo presidente do Tribunal de Justiça do Estado.
Confetes, serpentina e ponto de táxi extra na capital para receber navio com turistas.
O crédito é facilitado, mas os juros são exorbitantes. Falta mais orientação dos Procons. </b><br>
 <br>
HOJE, às 8 horas, o navio MS Columbus chegará ao Porto de Vitória. Para esta e mais outras três escalas da temporada de cruzeiros previstas no calendário 2005/2006 na Ilha, a Secretaria de Transportes e Infra-Estrutura Urbana (Setran) implantará um ponto de táxi provisório com 30 vagas, localizado em frente ao prédio número 4 do Porto, na avenida Getúlio Vargas, Centro. Qualquer taxista que já atue em Vitória poderá ocupar uma vaga, desde que tenha feito o curso de qualidade e atendimento ao turista.

ONDE iremos parar? Cada dia é maior e mais intensa a abordagem de empresas e de pessoas nas ruas oferecendo crédito facilitado para pagar a perder de vista. Que tal se paralelo a esse trabalho os procons também agissem distribuindo cartilhas ou panfletos mostrando o que existe por trás de um crédito fácil, como juros altos possibilitando o descontrole do orçamento doméstico?

HOJE e amanhã a prefeitura da capital realiza o projeto “Mangue Vivo”, que será um mutirão de limpeza do manguezal de Vitória. A iniciativa visa conscientizar a comunidade que vive próxima aos manguezais a não jogarem resíduos sólidos nas águas do mangue. Boa!

NESTE ano, 13,8 mil brasileiros estão tendo a oportunidade de aprender a lidar com computador, que é essencial nos dias atuais.
O programa Vale Informática, da Fundação Vale do Rio Doce, visa possibilitar a inclusão digital de pessoas de baixa renda. O programa atua em 35 municípios brasileiros, sendo que nove são capixabas. 

DE olho nos micros e pequenos empresários, os quais são responsáveis por 70% dos empregos com comércio, serviços e indústria, foi inaugurado ontem, em Laranjeiras, na Serra, o Centro Integrado de Apoio à Micro e Pequena Empresa (Ciampe). 

O VERÃO se aproxima assim como as festas de fim de ano. Já estamos iniciando o mês de dezembro e o clima de festa ainda não contagiou as prefeituras da Grande Vitória. Que tal se uma verdadeira operação, incluindo limpeza e pintura, tivesse início?
Em Vitória, por exemplo, uma pintura nas faixas das pistas e nos gelos-baianos na avenida Fernando Ferrari – que a coluna grita há tempo – já ajudaria a tirar aquela imagem de sujeira do local. Em Vila Velha, o bairro da Glória, que atrai milhares de consumidores no final do ano, pede uma faxina geral com limpeza dos matos que insistem em ficar nos cantos das ruas e avenidas.

Circuito

Hoje 20 desembargadores do Tribunal Pleno estarão votando, às 14 horas, para eleger o novo presidente do Tribunal de Justiça que ficará à frente da Casa para o biênio 2006-2007. A votação é secreta.

A lojinha Garoto, localizada em anexo à fábrica, na Glória, em Vila Velha, foi reformulada. Um café da manhã será oferecido hoje, às 8h30, para a imprensa para apresentar o novo espaço. 

O laboratório de informática da Fundação Alfonso Pastore, uma doação do Banco do Brasil, foi inaugurado na última terça feira pela diretoria daquela fundação, formada por Nazaré Miranda, Iara Trindade e Jô Moraes. Durante o coquetel de inauguração também foi realizada a entrega dos certificados do curso de garçom.

A capital capixaba sedia até amanhã o Encontro Nacional de Ceasas, trazendo o tema “Soluções Brasileiras para o Abastecimento” que, segundo o diretor-presidente da Ceasa no Estado, Helmar Potratz, é de grande importância para o Estado. “O Espírito Santo atravessa um período de transformações que vai confluir no aumento da demanda por abastecimento”.

Casam-se hoje a empresária Fabrícia Dal Col e o fisioterapeuta Flávio Mello Santana. A cerimônia será na capela do Colégio Salesiano, em Jardim Camburi, onde os noivos recebem os cumprimentos.

Hoje, a partir das 10 horas, Dedé e Léo Biancucci recebem para coquetel de Natal, na Aleixo Neto.

Está programada para o próximo dia 5, a partir das 20 horas no Cerimonial da Ilha, a confraternização da Associação Capixaba Contra o Câncer Infantil (Acacci), que este ano será marcada com um uma festa à fantasia.

O 10º Prêmio Nacional de Qualidade de Vida contemplou o “Vale Viver”, programa da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) voltado para o desenvolvimento da qualidade de vida dos seus empregados e familiares. 
A premiação será realizada às 19 horas de segunda-feira, dia 5, no salão nobre da Fiesp, em São Paulo.

O tradicional jantar de confraternização de fim de ano da Associação Capixaba dos Supermercados (Acaps) está marcado para o próximo dia 10, às 20 horas, no Centro de Convenções de Vitória.

Para o fim do ano há quem se depare nas lojas com maravilhosos lançamentos de CDs. Bem no estilo fim de ano, e um ótimo presente, surgem no mercado “Unforgettable” e “Paul Anka-Rock Swings”.
Trazendo grandes sucessos da música norte-americana nas vozes de vários artistas, Unforgettable é um disco inesquecível e marcante. Além disso, vem repleto de canções que além de lembrar de algum momento importante, vão encantar quem estiver ouvindo. Já Paul Anka vem com um CD “Rock Swings” que traz clássicos do rock assinados por Eric Clapton, Bon Jovi, U2, entre outros em versões com grandes orquestras. Os dois CDs são imperdíveis.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>