Ele é o dono da festa
<b> Embora os artistas sejam o
gancho de “Topa ou Não Topa”,
Silvio Santos é que é a grande
atração do programa </b><br>
 <br>
Há tempos que Silvio Santos estava afastado dos tradicionais programas de auditório. Mas bastou o apresentador e dono do SBT voltar à cena para a emissora reaver a audiência dos tempos em que mantinha-se solidamente no segundo lugar do Ibope, com uma grade repleta de programas apresentados pelo dono do Baú. 
Assim tem sido com o “Topa ou Não Topa”, produção exibida no SBT/TV Tribuna nas noites de quarta, às 22 horas. Sob o comando do apresentador desde a sua estréia, em agosto, o game show costuma emplacar o segundo lugar na audiência – mantendo ótima média de 15 pontos, com picos de 20. 
Inicialmente, o programa era exibido aos domingos, entre 20h30 e 21h30. Depois de duas semanas, Silvio Santos decidiu colocá-lo nas noite de quarta-feira, às 22 horas. Lá, a produção atingiu sua maior média até o momento: 17 pontos.
Dividido em cinco blocos e com um participante por edição, o “Topa ou Não Topa” é uma versão brasileira para o fenômeno de audiência internacional “Deal Or No Deal” – programa da holandesa Endemol International BV, produtora especializada em reality shows que licencia, entre outros, o “Big Brother Brasil”, da Globo. 
No game show comandado por Silvio, o jogador escolhe uma entre 26 maletas, guardadas por modelos que vestem figurinos exíguos que revelam seus corpos esculturais. Essas bem acompanhadas maletas guardam valores que vão de R$ 0,50 até R$ 1 milhão.
Escolhida a maleta, o participante começa a abrir as outras. Nas duas primeiras rodadas, o competidor abre seis maletas. Na terceira, quatro; na quarta, três; na quinta, duas. E a partir da sexta rodada, ele abre de uma em uma. 
Ao final de cada etapa, o participante recebe – por telefone – a proposta de um “banqueiro” que quer comprar sua maleta sem saber o valor. Estas propostas podem ser boas ou ruins, de acordo com os valores revelados.
O jogo é totalmente baseado na sorte do participante. Tanto que a única chance de ganhar o prêmio máximo de R$ 1 milhão é escolher, de cara, a maleta que contém a quantia. Isso, porém, não torna o programa desinteressante. Ao contrário. 
Como existem outros prêmios valiosos – as maletas de R$ 750 mil, de R$ 500 mil e de R$ 350 mil –, só uma impressionante falta de sorte poderia derrubar um dos participantes antes da quarta rodada. 
Além disso, as propostas do “banqueiro” também dão movimento ao programa, já que o suspense se concentra exatamente no momento em que este faz uma proposta ao jogador, que decide se topa ou não topa vender sua maleta.

• Topa ou Não Topa – SBT/TV Tribuna, quarta-feira, às 22 horas.

Engraçado e competente

O melhor momento do “Topa ou Não Topa” fica mesmo com a sempre engraçada embromação que Silvio Santos faz durante os cinco blocos do programa. 
No decorrer da atração, o apresentador desdenha do participante e brinca com os telespectadores, repete suas veteranas piadas com a graça habitual, envolve com seu charme todo o auditório – composto majoritariamente por mulheres – e conduz a produção com a maestria de quem nasceu para o show business. 
Até cada uma das 26 beldades porta-malas o apresentador chama pelo nome. Tudo sem deslizar, apresentando o programa sempre de maneira convidativa e colocando-se como um coadjuvante que sabe que é a estrela principal da festa.
Não à toa, as três produções do SBT apresentadas por Silvio Santos atualmente obtêm boa pontuação no Ibope. Nas tardes de domingo, o apresentador comanda o “Roda a Roda”, versão do antigo “Roletrando”, que está com média de 8 pontos e picos de 12. 
E nas noites de quarta o “Topa ou Não Topa” e o “Rei Majestade”, com média de 9 pontos e picos de 15. O que prova que o dono do SBT – considerado o rei dos programas de auditório – está longe de perder a majestade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>