Motoristas se dão mal em exame
<b> Estatísticas revelam que 10% dos motoristas com mais de sete 
anos de habilitação estão sendo reprovados ao renovar carteira </b><br>
Juliana Gomes <br>
Motoristas experientes, habilitados há pelo menos sete anos, estão com dificuldades de realizar a prova teórica de direção defensiva e primeiros socorros para a renovação da carteira.
A exigência entrou em vigor no último dia 20 de julho para condutores que tiraram o documento antes de 1998, e até agora 10% dos 1.251 candidatos que fizeram os exames através da Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp) ficaram reprovados. 
Um índice considerado alto se comparado com os 13% atingidos pelos candidatos que estão tirando o documento. Para ser aprovado, quem vai renovar a carteira precisa acertar 21 das 30 questões do exame.
“É um índice alto de reprovação, pois são condutores experientes. Acredito que muitos não estão se preparando da forma como deveriam”, afirmou o gerente operacional do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), Humberto Ribeiro.
As provas são elaboradas com as mesmas questões aplicadas aos candidatos à primeira habilitação, durante o exame de legislação. No entanto, o teste de renovação tem apenas as disciplinas de direção defensiva e primeiros socorros.
Para Humberto, os números mostram que a medida realmente precisava ser aplicada.
“Na prova de legislação, temos um índice de 13% de reprovação, mas os candidatos são iniciantes e respondem a questões de diversas disciplinas”, observou.
A exigência da prova está prevista na Resolução 168 do Conselho Nacional de Trânsito (Contran). Os motoristas podem ainda optar por um curso teórico de 15 horas, que dispensa a avaliação. A expectativa dos órgãos de trânsito de todo o País é que, com os treinamentos, haja uma redução no número de acidentes.
“Se as pessoas passarem a utilizar as informações que aprenderam na disciplina de direção defensiva, vamos ter uma redução no número de acidentes. Já os conhecimentos de primeiros socorros podem ajudar a salvar uma vida”, considerou o gerente do Detran.
O órgão estima que pelo menos 350 mil motoristas no Estado terão que realizar a prova ou o curso até 2009. Quem não passar pela reciclagem vai ficar impedido de renovar o documento. Quem tirou a carteira após 1998 não é obrigado a realizar os procedimentos, pois as disciplinas já estão incluídas no processo de habilitação.

Erros nos primeiros socorros

Muitos motoristas que resolveram encarar a prova do Departamento Estadual de Trânsito (Detran) para renovar a carteira de habilitação acreditam que o principal responsável pelo índice de 10% de reprovação foi o teste de primeiros socorros.
Eles consideraram o nível do exame bom, mas alguns tiveram dificuldades na hora de identificar a resposta correta, e reclamaram de enunciados confusos.
“Algumas questões pareciam ter duas respostas corretas, por isso tive que escolher a que eu achava mais completa”, contou o presidente do Sindicato dos Policiais Federais, Paulo Roberto Poloni, que realizou a prova na manhã de ontem.
No entanto, ele acredita que fez uma boa prova. “Achei a prova boa, principalmente no quesito organização. As perguntas estavam dentro do que eu havia estudado. Falta saber apenas se consegui passar”, acrescentou.
A dona-de-casa Paula Rodrigues de Amorim também não encontrou dificuldades. “Eu estava insegura, por isso estudei bastante e respondi tudo sem problemas. Mas tenho que confessar que a prova de primeiros socorros requer muita atenção, caso contrário a gente marca a opção errada”, observou.
O gerente operacional do Detran, Humberto Ribeiro, disse que o manual com o conteúdo da matéria está disponível no site do órgão (www.detran.es.gov.br). 
“Lá os motoristas podem inclusive testar seus conhecimentos através de um simulado feito com questões similares às que são cobradas”, disse.

Mais de 10 mil já fizeram curso

Apesar de o Departamento Estadual de Trânsito (Detran) oferecer aos motoristas a possibilidade de optar por prova ou curso de direção defensiva e primeiros socorros, a maioria das pessoas que precisam renovar a carteira de habilitação tem escolhido as salas de aula.
De 20 de julho até o último dia 30, pelo menos 10.018 condutores já concluíram as 15 horas de aula previstas. A Resolução 168 do Conselho Nacional de Trânsito (Contran) exige que todos os motoristas habilitados antes de 1998 realizem curso ou prova de direção defensiva e primeiros socorros antes de renovar a carteira de habilitação.
A procura superou a expectativa do Detran, que inicialmente era de capacitar oito mil motoristas até o final do ano, através dos cursos gratuitos na Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp).
“Agora acreditamos que vamos atender 15 mil motoristas até o final do ano. No entanto, mesmo com a grande procura, não há intenção de prorrogar para o próximo ano a oferta dos cursos gratuitos”, afirmou o gerente operacional do Detran, Humberto Ribeiro.
Para realizar o curso gratuito, os condutores devem procurar as clínicas credenciadas ao Detran para serem encaminhados. 
Os motoristas também podem procurar os Centros de Formação de Condutores (CFCs) para realizar o curso. O preço, em média, é R$ 50,00.

A prova do Detran

Teste seus conhecimentos em primeiros socorros

01 – No caso de hemorragia nasal, qual a atitude a ser tomada:
a) Obstrua as faces nasais com algodão.
b) Vire o acidentado de cabeça para baixo.
c) Ofereça-lhe bastante líquido.
d) Coloque um pano ou toalha com gelo sobre o nariz.

02 – Se uma vítima de acidente de trânsito estiver gritando, com muita dor, deve-se:
a) Fazer compressas geladas no local da dor.
b) Não fazer nada, apenas esperar pela chegada do resgate.
c) Acalmá-la, com tom de voz que denote firmeza e segurança.
d) Dar remédio para dor.

03 – Quando deve ser feito o torniquete em vítimas de acidente de trânsito?
a) Quando a vítima estiver sentindo dores intensas.
b) Quando houver hemorragias graves, nos membros superiores ou inferiores.
c) Quando houver ausência de respiração.
d) Quando se observar fratura de ossos.

04 – Quais os procedimentos que deverão ser adotados, ao se prestar socorro em acidente de trânsito:
a) Todas as alternativas estão corretas.
b) Não remover ninguém que apresente sinais de fratura da coluna ou do pescoço, a não ser que haja risco de incêndio.
c) Se alguém estiver preso ao assento pelo cinto de segurança e este não quiser se abrir, corte-o imediatamente.
d) Se no local do acidente já houver pessoas socorrendo as vítimas e não estiverem precisando de mais ajuda, prossiga sua viagem, avisando o posto policial mais próximo.

05 – Num acidente de trânsito com vítima, o que fazer, antes de remover o acidentado?
a) Imobilizar os pontos sujeitos de fratura.
b) Manter a respiração.
c) Controlar hemorragias.
d) Todas as alternativas estão corretas.

06 – Na presença de sangramento abundante, qual o cuidado indicado?
a) Fazer compressão no local do sangramento.
b) Garrotear ou seja, usar torniquete.
c) Hidratar a vítima com bastante líquido.
d) Deixar que o sangramento pare sozinho.

07 – Quando a vítima estiver em estado de choque deve-se:
a) Mantenha a vítima em pé.
b) Se a vítima estiver tendo vômitos, vire-a de cabeça para cima.
c) Imobilizar a vítima.
d) Retirar da boca quaisquer objetos ou restos de comida da boca.

08 – Num acidente de trânsito, deverá receber os primeiros socorros, primeiramente, a vítima que estiver:
a) Sentindo dores intensas.
b) Respirando com muita dificuldade.
c) Com muitas fraturas.
d) O motorista, pois ele deve receber atenção especial.
Fonte: Detran

Fiscalização rigorosa nas faixas

Pelo menos 164 motoristas que transitam pelas ruas de Vitória foram multados nos primeiros sete meses deste ano por desrespeitar a faixa de pedestres.
E com o encerramento, no início desta semana, da campanha de conscientização “Parar na faixa é sinal de respeito à vida”, a fiscalização será intensificada. A orientação foi realizada durante 15 dias pelas prefeituras da Grande Vitória, Batalhão de Trânsito e Departamento Estadual de Trânsito (Detran).
Na Serra, nos últimos dois anos foram feitas 472 autuações. “A gente percebeu que era um problema, por isso resolvemos fazer a campanha e intensificar a fiscalização”, afirmou o diretor do Departamento de Trânsito da Serra, Fernando Assad. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>