MAURÍCIO PRATES
<b> Ala feminina ataca num esporte que até pouco tempo era só deles.
Um dia tipo, meia-bomba. Bancos e parte do comércio abrirão às 12 horas.
Competição para quem tem sangue frio agitará município do Sul do Estado. </b><br>
 <br>
MULHERES na capoeira. Êpa! Jogando capoeira. Por ser um esporte que trabalha praticamente todo o corpo, a capoeira está fazendo a cabeça das mulheres da Ilha. O esporte não se define em uma só palavra, mas é um misto de ritmo, terapia, dança, cultura, arte, defesa... e “otras cositas mas”, que as mulheres antenadas adoram. De uma turma de 25 capoeiristas, 18 são mulheres. 
O professor de Educação Física e capoeira da Ufes, Sérgio Lima, informou que, de um ano para cá, aumentou a procura feminina pelo esporte. Ele garante que não é por questão de autodefesa, mas por pura estética corporal. “A plasticidade está em primeiro lugar. A luta está junto, mas vem depois. É que as mulheres estão enjoadas das academias e seus exercícios monótonos. Na capoeira a aula nunca se repete”, explicou.

ÚNICO centro de treinamento Microsoft no Espírito Santo, a Mindworks está participando da promoção “2ª Chance Grátis”, campanha nacional desenvolvida pela Microsoft. Desde o dia 15, os profissionais que comprarem exames para certificação oficial da multinacional e não forem aprovados, ganharão um segundo teste gratuitamente. A promoção não tem limites por pessoa e é válida para todos os exames de infra-estrutura, desenvolvimento e Microsoft Bussiness Solution (MBS), até o dia 30 de junho. Para participar da promoção, basta fazer o registro pelo site www.vue.com. Nele, o candidato receberá um código que será utilizado no momento do teste de certificação oficial para garantir sua “segunda chance”.

CONCEIÇÃO do Castelo receberá, dia 7, a primeira delegação de paragliders estrangeiros que vai competir na Copa do Mundo de Parapente 2006. Os 17 visitantes são russos e chegam antecipadamente para conhecer o local do desafio que acontecerá na Rampa de Ubá, entre os dias 18 e 25 de março. Ao todo, são 125 pilotos de 40 países, sendo que destes, 10 são brasileiros. 
Um dos competidores capixabas favoritos ao título é o paraglider Frank Brown. Ele é hexacampeão brasileiro, foi vice-campeão mundial em 2003, 3º lugar na Copa do Mundo de Parapente em 2004 e, este ano, campeão do Monarca Open, no México. Frank se mantém entre os cinco melhores do mundo há quatro anos. E o Mundial também terá a participação do cachoeirense Miguel e do vilavelhense Marcelo Abreu, como convidados. 

OUSADIA. Mover um bloco de até 50 toneladas em plena Feira Internacional do Mármore e Granito foi a ousadia de Ricardo Salgado, Moacyr José Rossi, Leodoques Peruzzo Guio e Antônio Bento France, da Rochaz. Objetivo? Divulgar o vira-blocos, o mais novo equipamento que é referência no que diz respeito à segurança do trabalhador nas pedreiras e serrarias, além de reduzir de 30 minutos para 90 segundos – isso mesmo, 90 segundos! – o tempo de manuseio da rocha sem risco de quebra ou fissuras.

ESTÁTUA para ele, principalmente em Cachoeiro e Colatina. Willis Haviland Carrier, engenheiro mecânico, foi o santo inventor do ar-refrigerado. O milagre aconteceu em 1911, após um estudo que fez para reduzir a umidade no Brooklin, em Nova Iorque, onde ele residia. Dá para imaginar o mundo sem um ar-refrigerado? E Vitória, nos dias de hoje, sem o milagroso aparelho? Mãos para os céus em favor de Willis!

Inaugurando as obras de asfaltamento da estrada que liga a rodovia BR-262, em Vitor Hugo, Marechal Floriano, a São Bento de Urânia, Alfredo Chaves, o secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, e Nicolau Kröhling. Com 95 anos, seu Nicolau, morador mais antigo do local, afirma que “já tinha perdido as esperanças de ver essa estrada asfaltada. Foram muitas promessas e, por fim, quem não prometeu nada acabou realizando este sonho de mais de 40 anos”.

Circuito

Quarta-feira de Cinzas não muda. O comércio sabe que pouco adianta abrir as portas e os bancos também. A turma do feriadão está em marcha lenta e hoje pouco ou quase nada se resolve de verdade. Muitos compromissos foram jogados para amanhã, embora a velocidade do ano só vai pegar mesmo na segunda-feira, dia 6. Ê, Brasil!

No dia 16 próximo, no Cerimonial Itamaraty, na Praia do Canto, Mariazinha e Laércio Lucas, juntamente com os filhos irão recepcionar 200 convidados num elegante jantar. Tudo isso para comemorar as bodas de ouro do casal. Os convites já estão sendo entregues. Confirmamos presença.

A lojinha da Chocolate Garoto, em Vila Velha, que teve horário de funcionamento diferenciado no período de Carnaval, reabre hoje para os turistas e visitantes entre 12 e 18 horas. O novo visual da lojinha deixa as crianças – e os adultos também – maravilhados. Uma minifábrica de chocolates é o cenário que tira do sério quem está de regime. Vale uma visita!

Na próxima semana Maria Helena Pacheco terá nas araras e vitrines uma prévia da nova coleção outono para elas. 2006 começa para valer dia 6, segunda-feira, e o mês está repleto de eventos sociais importantes, daí o motivo da empresária de moda antecipar o jeito de ser da próxima estação.

Dá para notar que já estamos em março? O ano de 2006 está voando! Daqui a pouco o Brasil desliga geral por conta da Copa do Mundo, que começa dia 9 de junho. Eleições?  Pega fogo mesmo só depois da Copa da Alemanha ou, caso ocorra, tão logo a Seleção Brasileira seja eliminada, que é um risco dado ao otimismo exagerado de jogadores, comissão técnica, povo e governo. Só Deus sabe o que vai acontecer na Alemanha.

Tudo confirmando para o elegante almoço do Dia Internacional da Mulher, quarta-feira da semana que vem, ao meio-dia no restaurante Aleixo, na Praia do Canto. Coordenado por Carmen Prates, o evento vai ter coquetel e a presença do designer paulista Marco Apollônio, que irá interagir com as 60 mulheres convidadas para a festa mostrando suas novas criações e o que o motivou criá-las, num papo que tem tudo para ser descontraído e interessante.

O Carnaval na Praia do Canto voltou de forma tímida este ano – foi dia 18 último –, mas tem tudo para crescer em 2007. O presidente da Associação de Moradores do bairro, vereador José Carlos Lyrio Rocha, disse que a instituição apoiou a iniciativa de resgate da tradição do Carnaval de rua no bairro, que teve a presença dos ritmistas da banda de Meaípe e da Piedade, uma bela rainha da bateria, Valéria Nossa, e ainda um rei e uma rainha. Maria Esperança Allemand, Telma Araújo, Fátima Coimbra, Rogério Aguiar e Clevinho foram os organizadores da festa.

Floriano Mendonça comemorou dia 21, em São Paulo, cercado de alguns amigos bem chegados, o seu aniversário. Isso depois do show do U-2. Ele assistiu à apresentação do grupo irlandês também na segunda-feira, dia 20, e do Rolling Stones no Rio, sábado. O Carnaval foi em Florianópolis. 

Será dia 18 próximo, um sábado, 19h15, no Santuário Santo Antônio com recepção no Centro de Convenções de Vitória, o casamento de Ludmila e Carlos Eduardo, filhos de Bruno Costalonga-Elza Fellipe Nader e Glyron Dell´amico Sardenberg e Maria Shyrley Ferreira Sardenberg.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>