Razões que levam os brasileiros às urnas
<b> Desilusão com políticos acende
o debate sobre o voto facultativo
e o movimento wiki, a militância
que vai além do voto </b><br>
Márcia Cezimbra, Tatiana Clébicar <br>
O desencanto com os políticos pode ser o grande vencedor das eleições de hoje. Independentemente do que revelem as urnas, a sucessão de escândalos de corrupção que atingiu Executivo e Legislativo – numa única CPI, a dos Sanguessugas, estão envolvidos 12% do Congresso – provocou uma decepção generalizada com a política e seus representantes.
As provas dessa desilusão ficam evidentes no debate inflamado sobre as relações entre ética e poder, na multiplicação de sites, blogs e comunidades no Orkut que defendem a adoção do voto facultativo e no movimento em torno da wikipolítica, a fim de estimular novas formas de participação para além do voto.
Para quem ainda não se antenou na wikipolítica: trata-se de um novo jeito de participação e militância pela internet. Se faz em moldes muito semelhantes aos da Wikipedia, um dos maiores sucessos da rede mundial, a enciclopédia coletiva feita por milhões de usuários em todo o planeta.
O site da wikipolítica leva milhões de usuários a contar os problemas de suas comunidades e obter ajuda para resolvê-los. O objetivo é promover ações que obriguem os governos a escutá-los.
O cientista social Miguel Darcy de Oliveira aderiu ao movimento mundial de wikipolítica no Portal do Voluntário (http://campanhas.wikia.com), certo de que a desilusão nacional com a política é o ambiente ideal para que as pessoas conversem, todo dia, de qualquer parte, sobre como melhorar o País.
A bandeira de protesto que os defensores do voto facultativo levantam não faz sombra às eleições de hoje. Mas, acreditam eles, poderá ser erguida pela maioria num futuro breve.
A turma que prega o fim do voto obrigatório se declara desiludida com os políticos e inclui empresários, profissionais liberais, artistas e estudantes. É gente que vê no voto facultativo uma arma letal contra a corrupção.
Outro efeito da desilusão com os políticos é a propaganda pelo voto nulo. Dizem seus defensores que se houver um massivo contingente de votos nulos, superior a 50% do eleitorado, isso poderia anular as eleições e obrigar à convocação de novo pleito num prazo curto.
Não é verdade, segundo o Tribunal Superior Eleitoral. O ministro Marco Aurélio de Mello já esclareceu que, para eleger um candidato a cargo executivo, são necessários 50% mais um dos votos válidos, sejam eles quantos forem.

“Tem aqueles que preferem ir à praia”

Para o empresário Gilson Honigman, 48, que criou uma comunidade no Orkut “Voto Facultativo Já!”, o fato de ser obrigado a votar ou ter de se justificar perante o Estado se estiver fora de seu domicílio eleitoral tira do voto o seu caráter de direito.
“Que direito é esse do qual não posso abrir mão sem ter que me explicar ou pagar multa?”, questiona.
“Para mim, deixar de ir às urnas é um ato tão político quanto comparecer e dar o voto a um candidato. Sei que há um contingente que não iria votar porque prefere ir à praia, por exemplo, mas isso também faz parte do jogo”.
Alguns eleitores escolheram uma outra forma de se abster: cair na estrada.
“Não tenho em quem votar. Estou decepcionado com essa sujeirada toda. Entre anular e justificar a ausência, preferi a segunda opção. Vou viajar para Búzios simplesmente para não ter que ir às urnas. Vou gastar dinheiro para passar um fim de semana fora porque acredito que essa seja a melhor maneira de dizer não quero participar”, diz o universitário Luís Augusto Pereira, 26.
“Sei de amigos que preferem pagar a multa, que é não é cara (a multa gira em torno de R$ 3,75 por turno). Mas eles não alardeiam isso porque ficam com medo de não poderem participar de concursos públicos”.

A favor do voto obrigatório

“A democracia nos dá muitos direitos e poucos deveres, como o de votar.”
Lucia Hipollito, cientista social

“A grande virtude do obrigatório é produzir uma conexão entre os setores mais pobres e a política.”
Jairo Nicolau, cientista político

“O voto obrigatório é democrático: permite que todo mundo participe.”
Luis Carlos Barreto, produtor de cinema

“Diante da corrupção e de tanto dinheiro na cueca, o voto tem que ser obrigatório.”
Wilson Moreira, compositor

“É difícil decidir o mais adequado”
O argumento de quem defende o voto facultativo, criticado por historiadores e cientistas sociais, é de que o voto livre aumenta a consciência do eleitor.
No Senado, já chegou à Comissão de Constituição, Justiça e Cidadania uma proposta de emenda constitucional, a PEC 39/2004, propondo o sufrágio opcional.
O cientista político José Murilo de Carvalho faz um panorama do debate.
“Voto obrigatório tem a ver com a noção de cidadania como dever de participação, é a visão republicana. Voto facultativo tem a ver com a noção de cidadania como direito, é a visão liberal. É difícil decidir, em tese, qual é mais adequado, pois ambos têm vantagens e desvantagens”, explica o cientista político, contrário ao voto livre.
“Tendo a achar que no Brasil, com tão pouco envolvimento político, o voto obrigatório ainda é mais adequado como pedagogia cívica”.
Para a vice-presidente da Ordem dos Advogados do Brasil, Carmen Fontenelle, o voto facultativo é a meta de uma sociedade democrática.
“O voto livre representa o ideal de uma democracia plena. Mas exige amadurecimento e responsabilidade. Num país que está votando pela quinta vez para presidente da República, entendo que o voto imposto seja um exercício, uma forma de educar os eleitores até que sejamos capazes de adotar o voto livre. Para ser livre, é preciso ser responsável”, diz ela, enfatizando que o voto facultativo não seria solução para os problemas atuais. 

“Não adianta votar nos menos piores”
O advogado e administrador de empresas Homero Moutinho Filho, 57, é mediador de uma das maiores comunidades que defendem a anulação dos votos como forma de protesto. “Mobilização Voto Nulo” tem 34.257 integrantes, e o contingente cresce à medida que novos escândalos estouram:
“Não adianta votar nos menos piores. Anular o voto é o mínimo que podemos fazer. Precisávamos ir às ruas pedir o desarmamento ideológico. Temos que trazer a ética de volta para a política”, diz o advogado, que encontrou na internet a ferramenta para a mobilização.
“A internet é como uma tsunami. Um único internauta é capaz de mobilizar milhares. Ela não pode ser prevista com exatidão, mas, quando chega, seu efeito é devastador. No mínimo, um percentual elevado de abstenções, brancos e nulos, e estamos calculando algo em torno de 35% a 40%, mostra que é urgente discutir o sistema político e eleitoral”.
Segundo ele, esse seria o passaporte para se discutir o voto facultativo e, possivelmente, novas formas de representatividade e mesmo seus limites.
“Precisamos de outro tipo de representação”, diz ele, para quem o modelo ideal seria a democracia direta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>