Mauricio Prates
<b>  </b><br>
Mauricio Prates <br>
Desculpas
O consultor especialista em negociação de dívidas Emanuel Gonçalves da Silva enumerou as 10 principais desculpas (algumas mais esfarrapadas que as outras) dadas por quem está inadimplente. 
nnn
Entre elas, estão “Passei muitos cheques pré-datados e depositaram antes, por isso estou nessa situação”; “Iniciei um negócio e me dei mal”; “Emprestei cheques a amigos e parentes. Confiei e dancei”; “Minha mãe ficou muito doente e gastei o que podia e o que não podia”; “Me separei e minha mulher me deixou nessa situação”; 
nnn
“Perdi meu emprego e fiquei devendo a Deus e o mundo”; “Paguei muitos juros a agiotas”; “Comprei em meu nome para algumas pessoas”; “O banco reteve meu salário vários meses. Me endividei até o pescoço”; e “Autorizei cartão de crédito como dependente para quase todos na minha família. Na hora de gastar todo mundo é solidário, mas depois...”. Pode?


A EXPOTUR, feira de turismo do Espírito Santo, será realizada nos próximos dias 5 e 6, no Centro de Convenções de Vitória. Como abertura do evento, será realizada uma rodada de negócios na quinta-feira, no Senac, com 15 operadoras de turismo internacionais e 15 nacionais. O objetivo do governo do Estado é consolidar o Espírito Santo como destino para turistas do Brasil e da América Latina, comercializando os roteiros que já passaram por fase de divulgação.


O QUE você faz para passar o tempo durante uma “viagem” no elevador? Lê as “sempre mesmas” regras dos condomínios afixadas, fica reparando em quem entra ou sai do ambiente, mantém os olhos fixos no chão ou no teto? Pois parece que essas situações desconfortáveis estão com os dias contados. Alguns prédios em Vitória já possuem instaladas em seus elevadores TVs que transmitem informações escritas e curtas, além de ser uma nova mídia publicitária.


FOFUCHA
Para começar bem o mês das mães e alegrar a 
segunda-feira de feriado, a pequena Rafaela Cuzzuol, 
de 5 aninhos, xodó dos pais Vanessa e Rogério Cuzzuol


A APAE de Vila Velha será a entidade beneficiada até o dia 6 de julho na campanha Troco-Pedágio da Terceira Ponte. A entidade pretende, com o valor a ser arrecadado, implementar o projeto “Escola Especial para Apae de Vila Velha”, no qual dará início ao processo de escolarização dos mais de 280 portadores de deficiência mental atendidos.


ANOTE aí! Vai chegar às lojas dia 22 de maio o novo CD do Pet Shop Boys, com o título de “Fundamental”. Com aquela gostosa batida eletropop, a dupla Neil Tennant e Chris Lowe vai celebrar o jubileu de prata do Pet em alto estilo. A primeira música disponibilizada pela gravadora é impecável e dançante ao extremo. 


VIROU prática comum nas empresas fazer palestras sobre o meio ambiente. Desde o início da safra da cana, que começou na semana passada, especialistas da Cristal Destilaria Autônoma de Álcool (Cridasa), em Pedro Canário, no Norte, estão falando sobre o tema para funcionários da lavoura e da indústria. Os destaques são para a importância da coleta seletiva de lixo, preservação de nascentes e outros assuntos ligados à preservação da natureza. Alunos, professores, lideranças comunitárias e moradores da região também irão participar das aulas a partir da primeira semana de maio.



SOBRE as multas por dirigir e falar ao celular, há controvérsias. A coluna apurou que alguns motoristas foram multados em carros com película, ou seja, o agente de trânsito não teve a certeza de que o condutor estava mesmo ao telefone. Um dos motoristas garantiu que costuma parar no sinal, apoiar o cotovelo na porta do carro e descansar a cabeça na mão esquerda enquanto aguarda o sinal verde. 



COM mais de 22 anos de experiência na área da indústria hoteleira, o consultor Ricardo Mader Rodrigues será um dos palestrantes do Seminário Tribuna de Turismo, que acontece no próximo dia 9, no Centro de Convenções de Vitória. Rodrigues vai falar sobre “Oportunidades de Negócio no Turismo”. A proposta do evento é contribuir para ver crescer a participação do turismo no Produto Interno Bruto (PIB) capixaba, que está hoje em 6% e é o sexto do País. Mas não seria nada mal vê-lo crescer ainda mais, principalmente no que diz respeito ao turismo de lazer, que ainda é um dos nossos pontos fracos.



A PAZ é o tema de uma exposição que deve movimentar o Shopping Vitória a partir do dia 6 de maio, data em que se comemora o Dia do Artista Plástico. Cerca de 60 artistas capixabas vão participar do Arte pela Paz, uma das ações da programação do projeto Paz em movimento, que ocorre durante todo o mês de maio. Os pintores já estão produzindo obras em acrílico e óleo sobre tela, cerâmica e vidro. Além disso, vão ocorrer oficinas no dia da abertura da exposição, a partir das 10 horas.



A Associação Brasileira de Enfermagem 
(Aben), em parceria com o curso de Enfermagem da UVV, realiza, nos dias 10 e 11 de maio, a 67ª Semana Brasileira de Enfermagem e a 26ª Convenção Capixaba de Enfermagem. O evento vai reunir profissionais da área em torno do tema “Uma trajetória de 80 anos e os desafios contemporâneos”, e vai acontecer no auditório do Hotel Canto do Sol, na praia de Camburi, em Vitória, das 8 às 12 horas e das 14 às 18 horas.


VIROU prática comum nas empresas fazer palestras sobre o meio ambiente. Desde o início da safra da cana, que começou na semana passada, especialistas da Cristal Destilaria Autônoma de Álcool (Cridasa), em Pedro Canário, no Norte, estão falando sobre o tema para funcionários da lavoura e da indústria. Os destaques são para a importância da coleta seletiva de lixo, preservação de nascentes e outros assuntos ligados à preservação da natureza. Alunos, professores, lideranças comunitárias e moradores da região também irão participar das aulas a partir da primeira semana de maio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>