Cartilha para ensinar médicos
<b> Associação e Conselho de Medicina lançaram manual com diretrizes 
para ajudar no diagnóstico e evitar indicações equivocadas </b>
Amanda Amaral 
Um livro com orientações para os médicos. Esta é a proposta do Projeto Diretrizes, elaborado pela Associação Médica Brasileira (AMB), em parceria com o Conselho Federal de Medicina (CFM). A idéia é possibilitar que os médicos se mantenham atualizados e até aprendam com as recomendações.
A terceira edição da cartilha foi lançada na última quinta-feira no fórum Diretrizes Clínicas e o Sistema de Saúde no Brasil, em Brasília. O evento reuniu médicos e representantes do governo para discutir a implementação das 40 novas diretrizes.
Entre as novidades estão estudos sobre a andropausa e a contra-indicação do uso de colírios para tratar cataratas.
“O único tratamento para cataratas é a cirurgia. Os colírios foram retirados do mercado porque não houve comprovação de sua eficácia”, disse o oftalmologista José Geraldo Viana Moraes.
Atualmente, alguns sinais como diminuição da força muscular, depressão e insônia são considerados fisiológicos no envelhecimento masculino. Mas há evidências de que algumas dessas mudanças estejam relacionadas ao declínio da atividade hormonal, segundo uma das diretrizes elaboradas pela Sociedade Brasileira de Endocrinologia e Metabologia (SBEM).
O consultor do projeto, Wanderley Marques Bernardo, disse que se trata de uma reunião de referências dos estudos científicos elaborados pelas sociedades de especialistas.
“Ele é um conjunto de recomendações para auxiliar a decisão do médico, e não uma imposição. As diretrizes são baseadas em evidências”, afirmou.
As diretrizes foram criadas para suprir uma das necessidades da classe médica: a falta de atualização. Além disso, ao verificar as diretrizes, para comunicar um diagnóstico, o médico estará aprendendo.
“Eles têm muita informação disponível e não sabem qual possui credibilidade. Há médico que está bem atualizado. Há quem não tenha tempo e nem recurso para fazer isso”, afirmou. 
Bernardo ressaltou: “Aprender a ler as diretrizes é uma questão de educação médica. Faz parte do projeto educar o meio médico e acadêmico com a prática baseada em evidência”, disse.
Os pacientes também poderão ficar esclarecidos ou adquirirem conhecimento sobre o que é melhor em cada situação. O projeto está disponível no endereço www.amb.org.br.

Grávidas devem usar cinto
Grávidas devem utilizar cinto de segurança. Este é o alerta da Associação Brasileira de Medicina de Tráfego, que elaborou uma das novas recomendações encontradas na terceira edição do Projeto Diretrizes, da Associação Brasileira de Medicina (AMB).
A diretriz define o uso adequado do cinto de segurança durante a gravidez visando a reduzir os riscos de mortes e ferimentos provocados por acidentes de trânsito.
Ao se envolver em um acidente grave, tanto na direção do veículo quanto no carona, a gestante pode sofrer deslocamento prematuro de placenta, hemorragia e até mesmo perder o bebê.
De acordo com a diretriz, a parte de baixo do cinto deve ficar abaixo dos ossos da bacia. Caso haja um impacto, ele não atingirá o feto. 
A ginecologista e obstetra Betina Moulin Lima Coelho orienta suas pacientes sobre o cinto de segurança: “Muitas pacientes me perguntam se o cinto não irá machucar. É uma grande dúvida”.
Grávida de sete meses de seu primeiro filho, Lauralice Vieira dos Anjos, 34 anos, disse que se previne. “Não tenho dirigido ultimamente, mas uso o cinto quando estou no banco do carona”, afirmou.

Cueca e café influenciam fertilidade
Usar cueca apertada pode atrapalhar as intenções de quem pretende ser pai. Assim como café em excesso e o estresse podem estragar os planos da maternidade.
Para o especialista em fertilidade Arnaldo Schizzi Cambiaghi, maus hábitos podem prejudicar a gravidez. Em seu livro “Fertilidade Natural”, ele cita algumas situações, como as cuecas muito apertadas. 
“As roupas muito coladas ao corpo favorecem a alteração da temperatura testicular, que é fundamental para a produção de espermatozóides”, explicou. 
Além disso, Cambiaghi ressalta que quem toma café em excesso, mais de quatro xícaras por dia, poderá ter problemas para engravidar. 
“Estudos mostraram que mulheres e homens que bebiam muito café tinham menor chance de engravidar. A cafeína interfere no metabolismo e age na produção de espermatozóides e óvulos”, disse.
O estresse também é outro vilão quando se fala em fertilidade. Permanecer em locais barulhentos por muito tempo não é recomendado. 
“O barulho gera estresse e o sistema hormonal está ligado ao sistema nervoso. O ovário e o testículo dependem de estímulos hormonais que provém do cérebro”, afirmou.

Erros comuns
Ginecologia
• Lavar o canal da vagina com ducha de banho: Isso causa desequilíbrio da flora vaginal e provoca corrimentos. A higienização deve ser externa. 
• Usar anticoncepcional somente antes das relações sexuais: A pílula funciona através da ingestão diária de uma pequena quantidade de hormônios, que enganam o sistema de regulação do organismo e inibe a ovulação. Os óvulos não são mais liberados pelos ovários e a mulher não engravida. 
• Iniciar o anticoncepcional na data errada: O certo é iniciar o uso no primeiro dia do ciclo menstrual, tomar o medicamento diariamente no mesmo horário e fazer intervalos de pausa de acordo com a indicação do remédio escolhido.
• Utilizar absorvente diariamente: Ele promove calor propício à proliferação de bactérias, já que há umidade na vagina.
• Usar calcinhas de materiais sintéticos: As de algodão são mais indicadas, pois proporcionam ventilação e diminuem a umidade. 
• Uso da pílula do dia seguinte como método anticoncepcional: A anticoncepção de emergência é o uso de medicamentos até 72 horas após a relação sexual com a intenção de evitar gravidez. Também é chamada de pílula do dia seguinte, e recomendada apenas em situações de emergência. Se ingerida com freqüência, pode ser prejudicial ao organismo.
Ortopedia
• Carregar bolsas de uma alça só muito pesadas: Pode causar tendinite (lesão nos tendões) e, em casos mais graves, lesões dermatológicas, como bolhas devido ao calor. Adultos devem carregar somente 20% do seu peso em carga. Já as crianças, 10%.
• Acordar e não se espreguiçar: O ideal é relaxar na cama para que o corpo retome as suas condições musculares e articulares. Caso contrário, pode haver imobilidade devido a dor após início dos movimentos.
• Dormir em colchão muito macio: O colchão pode acentuar a curvatura da coluna e prejudicar a sua musculatura, ocasionando dores.
• Cochilar no sofá: Causa torcicolos e outros tipos de contraturas.
• Usar sapato apertado: Usar sapatos de um número menor causa calosidade no pé e altera a circulação do sangue, devido à compressão.
• Sentar-se comprimindo o diafragma: O correto é sentar-se com a coluna ereta. 
Reprodução humana
• Usar cuecas apertadas: Usar roupas íntimas e até mesmo calças muito apertadas altera a temperatura dos testículos, que é fundamental na produção de espermatozóides.
• Ingerir café em excesso: Estudos mostraram que mulheres e homens que bebiam café em excesso, mais de quatro xícaras por dias, tinham menor chance de engravidar. A cafeína interfere no metabolismo e age na produção de espermatozóides e óvulos.
• Tomar banhos de assento ou de sais: Durante o banho, algumas pessoas deixam a água entrar no canal da vagina. Isso pode alterar a flora vaginal.
• Contato com substâncias tóxicas: Evitar exposição em excesso a substâncias tóxicas, como pesticidas, inseticidas, tinta fresca e tintura de cabelo, pois elas podem interferir na fertilidade. 
• Permanecer em locais barulhentos por muito tempo: O barulho gera estresse e o sistema hormonal está ligado ao sistema nervoso. O ovário e o testículo dependem de estímulos hormonais que provém do cérebro.
• Usufruir da sauna em excesso: A alta temperatura modifica o fluxo sangüíneo do organismo e, às vezes, pode alterar a ovulação. 
Fonte: Especialistas consultados. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

