Assassino já matou antes
<b> Silvano Dias estava em
liberdade condicional por
assassinato no Norte e é 
suspeito de outras três mortes </b><br>
 <br>
Nas costas do lavrador Silvano Dias de Almeida, 28 anos, não pesa apenas a morte do vereador Valdeci Cândido Moraes, o Jesus, 40, crime para o qual foi contratado pelo primo Lauro Poubel. Silvano já foi condenado a oito anos de prisão por outro assassinato, ocorrido em Ecoporanga, no Norte do Estado.
Depois de passar um ano e sete meses em reclusão, Silvano conseguiu o benefício da liberdade condicional e, segundo seu depoimento, passou a trabalhar na roça.
Contudo, o delegado Danilo Bahiense, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), disse que recebeu a informação de que o nome de Silvano é citado em outro três assassinatos ocorridos na região onde morava.
MANDANTE
O delegado não descartou a possibilidade do assassinato do vereador Jesus ter mais de um mandante. “Tudo será investigado e não descartamos a possibilidade de ter mais de um mandante. Estamos recebendo muitas denúncias e acredito que possa ter algo maior por trás”, disse Bahiense.
A princípio, os principais envolvidos no assassinato foram presos. O último a ser detido foi o irmão do motorista Lindiomar Paulino Gomes, o motorista do Sindicato dos Policiais Civis (Sindipol), Alôncio Paulino Gomes. Ele estava na DHPP quando recebeu voz de prisão de um policial militar.
“Logo após o crime, a PM interceptou uma ligação do Alôncio ao irmão questionando se o serviço tinha sido feito. Um PM atendeu a ligação de Alôncio e veio para a delegacia, onde Alôncio estava à espera de notícias do irmão que já estava preso”, contou Bahiense. 
O presidente do Sindipol, José Rodrigues Camargo, disse que, em sua avaliação, pode ter havido um mal entendido em relação a Alôncio. “Ele trabalha há seis anos conosco e nunca demonstrou procedimento incorreto”, observou.
A polícia apreendeu as duas armas do crime – um revólver 38 e uma pistola 7.65 – e um outro revólver 38, no carro de Poubel.

Suplente é vigia de posto

O suplente que vai assumir a vaga do vereador Valdeci Cândido Moraes (PRP), o Jesus, assassinado na noite de quinta-feira dentro do plenário da Câmara Municipal de Viana, é vigia de um posto de combustível e ex-líder comunitário de três bairros do município.
Selmo Pereira dos Santos, 42 anos, mora no bairro Canaã, em Viana, e já foi candidato a vereador há 20 anos, mas não se elegeu. Agora ele vai ocupar a função que sempre almejou alcançar, já que no pleito de 2004 ele ficou como segundo suplente da Câmara.
Álvaro Siqueira (PSL) era o primeiro suplente e entrou no lugar do vereador Jorge Antônio Novais, que morreu. Selmo, agora, vai ocupar a cadeira de Jesus até 2008, de quem era amigo desde 1997.
“Um dia antes de Jesus morrer ele já tinha me convidado para ficar no lugar dele para ele se dedicar à campanha de deputado estadual. Fiquei muito surpreso e chocado com tudo o que aconteceu com meu amigo. Vou assumir num momento ruim e de muita dor”, disse Selmo, que como vigia ganha R$ 550 por mês e agora vai passar a ganhar mais de R$ 3 mil, segundo ele.
“É uma mudança muito grande na minha vida, mas vou continuar com a mesma simplicidade e ajudando a comunidade, as pessoas humildes e na fiscalização do dinheiro público. Em função do que aconteceu com Jesus, tenho medo da forma como as coisas estão acontecendo, mas creio muito em Deus para me proteger e não me envolver em atritos e coisas erradas no trabalho”, afirmou Selmo.
Já o vereador Lauro de Almeida Poubel (PSL), de Viana, preso por mandar matar o vereador Valdeci Cândido Morais, o Jesus, pode ser afastado da Câmara de Vereadores do município por falta. O presidente da Câmara, Antônio Morais Firme (PSDB), informou que já acionou o setor jurídico para verificar a situação.

Choro e aplausos durante enterro
Lágrimas, revolta e aplausos marcaram o velório e o enterro do vereador Valdeci Cândido Moraes (PRP), o Jesus, assassinado na última quinta-feira no plenário da Câmara de Viana. O adeus ao político aconteceu na casa da mãe dele, na qual foi criado, no bairro Vila Bethânia. 
O local ficou lotado de vizinhos, eleitores e políticos, durante todo o dia. A viúva, Sirlene Cesconetto, foi amparada por familiares e amigos a todo o momento. Às 16 horas, mais de 600 pessoas caminharam silenciosamente até o cemitério de Vila Bethânia, onde o vereador foi enterrado às 17 horas. 
As últimas homenagens ao vereador foram feitas pelo pastor da igreja Assembléia de Deus de Vila Bethânia, que fez orações e um discurso emocionado. “Estamos sofrendo juntos a perda de uma pessoa que não trabalhava só pra ele, mas para todo mundo. E é isso que estamos vendo aqui com essa multidão”, disse o pastor. No momento em que o corpo foi enterrado, todos aplaudiram. 
O presidente regional do PRP, Humberto Alves de Souza, o presidente da Câmara de Vereadores de Viana, Antônio Morais Firme, o Tonico, e o vice-prefeito de Viana, José Luis Oliveira Silva, eram um dos políticos e amigos que acompanharam o enterro. Eles disseram estar surpresos com o crime.
O sobrinho de Valdeci, Aguinaldo Rosa dos Reis, 32 anos, comentou que o tio estava bem nos últimos dias, não deu sinais de preocupação e nem falou nada sobre riscos de morrer. 
“Só sabemos o que a polícia nos informou. Estamos ainda muito assustados, especialmente porque foi um crime muito ousado. Quando recebi a notícia, tentei falar com ele através do celular, mas não atendia”, contou. 
O empresário Ricardo Camargo de Mattos, 28 anos, chorou muito ao ver o caixão do amigo. “Assistimos ao último jogo da Seleção Brasileira, na terça-feira, juntos. Fizemos até churrasco. Ele estava normal e bastante tranqüilo”, afirmou. 
Para o vereador Paulo Roberto Pimentel, colega de parlamento de Valdeci, o crime é uma grande perda e uma repercussão negativa para o município. “O Jesus vai fazer muita falta. Além disso, ainda tem o fato de ter envolvido outro colega”, declarou.

Outros políticos ameaçados
Delegados investigam outros casos de ameaças de morte a deputados e vereadores no Estado. O chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), delegado Danilo Bahiense, disse que há inquéritos de políticos envolvidos em tramas de morte e extorsão, por divergências ou brigas por votos e espaço.
Os casos são investigados pelo Departamento de Inquéritos Especiais (Diesp) e os nomes das vítimas não são divulgados por questões de segurança.
O delegado Cláudio Victor, do Diesp, investiga dois casos desde o final do ano passado. Segundo ele, um vereador e um deputado estadual estão sendo ameaçados de morte.
“O vereador estava sendo ameaçado por causa de um procedimento interno da câmara”, disse o delegado. Ele disse que, apesar da motivação ser de um procedimento interno, como uma CPI, as ameaças não partiram de outro político.
Bahiense informou também que, no ano passado, foi concluído o inquérito de um deputado estadual alvo de extorsão. Um policial militar teria sido contratado para o crime e foi flagrado tentando extorquir o político.
Um vereador da Grande Vitória disse que foi alvo de adversários por combater irregularidades. “Comecei a andar com segurança, depois disso”, contou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>