Legacy mudou vôo sem autorização
<b> Ao perceberem que avião estava em
rota de colisão com Boeing da Gol,
controladores alertaram piloto
para retomar plano de vôo original </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O piloto do Legacy que chocou com o Boeing 737-800 da Gol não tinha autorização do Centro Integrado  de Defesa Aérea e Controle de Tráfego Aéreo (Cindacta) 1 – responsável pelo  monitoramento do vôo do Legacy, que saiu de São José dos Campos e ia em direção ao norte do País –para alterar seu nível de vôo. 
Ao perceberem que a aeronave  estava em rota de colisão com o Boeing da Gol, controladores  tentaram, sem sucesso, alertar o comandante do avião para que voltasse ao  plano de vôo original.
“Os registros dos radares mostram que essa situação se prolongou até o momento  da colisão\", revela uma fonte da Aeronáutica. Na avaliação dela, o comandante  do Legacy deve ter mudado de altitude devido a uma forte turbulência. \"Ele até  poderia ter feito isso, mas precisaria antes ter comunicado o controle de tráfego  aéreo. Se ele pediu autorização, é certo que não houve retorno dos controladores\".
Técnicos da Aeronáutica já recolheram as fitas com as conversas entre os controladores  de vôo e os pilotos.  Eles também já apanharam os dados das caixas pretas do Legacy. Falta apenas achar as caixas do Boeing 737-800. \"Todos os dados de que  dispomos apontam para o erro do comandante do Legacy. Esse parece o caminho  certo\", disse outro oficial da Aeronáutica. 
Só após analisarem os destroços do Boeing, que caiu nas proximidades da Fazenda Jarinã, a 200 km de Peixoto de Azevendo (norte de Mato Grosso), técnicos da Agência Nacional  de Aviação Civil terão condições de dizer o ângulo de colisão. A suspeita inicial é de que a asa do Legacy cortou como uma navalha o dorso do Boeing. A 900 km/h, velocidade de cruzeiro de uma aeronave desse porte, é  possível que o Boeing tenha se desintegrado no ar antes de atingir o solo. Não houve explosão quando avião atingiu a floresta.
Além do possível erro humano, outras causas estão sendo analisadas pelos peritos  da Aeronáutica e da Anac. Investigações podem durar até três meses para serem  concluídas.
O piloto do Legacy levava o avião de São José dos Campos para os EUA. A aeronave foi vendida pela Embraer para a empresa americana Excel Air. Havia 7 pessoas a bordo. Seu comandante era um piloto americano. Caso seja comprovado negligência, imprudência ou imperícia do comandante do Legacy, ele pode ser indiciado por homicídio culposo (sem intenção de matar). 

“Ninguém consegue entender”

SÃO PAULO – O jornalista americano Joe Sharkey era uma das sete pessoas  a bordo do Legacy 600, da Embraer, que se chocou com o Boeing da Gol. 
Repórter do jornal The New York Times, ele mandou um e-mail para a mulher Nancy, que  vive nos Estados Unidos e também trabalha no jornal. Disse que todos os sete ocupantes do Legacy estão bem, embora \"em choque\". Ele provavelmente pegava  carona no vôo do jatinho, comprado pela empresa de transporte de executivos  Excel Air. \"Nenhum dos pilotos consegue entender como um 737-800 pode ter nos atingido sem nos ter visto\", disse Sharkey a Nancy.
\"Ninguém acredita que conseguimos sobreviver a uma colisão aérea\", afirmou  Sharkey na mensagem, acrescentando que o jato estava voando em rota estável, a 37 mil pés, o equivalente a 12 mil metros, quando houve o acidente. 	
A tragédia tem sido destaque em sites e jornais estrangeiros desde sexta. O  jornal espanhol \"El País\" contou detalhes das buscas por destroços. A rede americana  CNN ressaltou a dificuldade de encontrar sobreviventes. No argentino Clarín,  o destaque foi para a angústia dos parentes de vítimas.

Aeronáutica não confirma a colisão

RIO – Embora a Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) ainda não confirme que houve de fato uma colisão entre o Boeing da Gol e o jato Legacy (fabricado pela Embraer), essa tem sido uma das principais hipóteses levantadas por autoridades e especialistas em aviação.
Um dos pontos a esclarecer é como não foi evitado o choque entre duas aeronaves novas e modernas, equipadas com sofisticados sistemas anticolisão. O equipamento é uma espécie de sensor que detecta o risco de colisões. 
Imediatamente, a tripulação é avisada por uma luz no painel e um alerta sonoro que aciona manobras evasivas, mesmo que o avião esteja no piloto automático, explica o coordenador de Segurança de Vôo do Sindicato Nacional das Empresas Aeroviárias (Snea), Ronaldo Jenkins: “Um dos aparelhos pode ter falhado e não detectou a outra aeronave. Os pilotos podem ter também tentado desviar para o mesmo lado. É preciso saber ainda se houve tempo para reação caso as duas aeronaves estivessem voando em velocidade máxima, já que, em sentidos opostos, elas estariam se aproximando a uma velocidade de 1.600km/h”.
O presidente da Gol, Constantino de Oliveira Júnior, destacou que o comandante Décio Chaves Júnior era experiente. Tinha 20 anos de vôo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>