Estudante ganha apartamento
<b> Rommel Duarte de Arruda, 17, de Eldorado, Viana,
foi o vencedor do segundo sorteio de A Tribuna </b>
 
O segundo apartamento sorteado por A Tribuna este ano já tem dono: é o estudante Rommel Duarte de Arruda, 17 anos, que mora em Eldorado, Viana. O sorteio da promoção Apê Mobiliado foi realizado na tarde de ontem no estúdio da TV Tribuna, sob o comando do ator e apresentador Wilson Nunes.
“Estou emocionado”, afirmou Rommel, que cursa a 8º série do ensino médio e trabalha em uma oficina mecânica.
O apartamento acabou sendo um presente antecipado de Natal e aniversário, já que o sortudo completa 18 anos no próximo dia 17. 
Ele está pensando em vender ou alugar o imóvel e usar o dinheiro para cursar uma faculdade no futuro. Ele mora em casa própria.
“Eu ainda não contei para ninguém. Deixa todo mundo saber pela televisão e pelo jornal, para fazer surpresa”, comentou o ganhador.
Quem depositou os cupons de Rommel foi a mãe, Cerani Duarte da Silva Arruda, 39. Ela contou que não conteve a felicidade.
O apartamento sorteado fica no Parque Residencial Laranjeiras II, na Serra. O imóvel tem dois quartos, salas de estar e jantar, cozinha, banheiro e área de serviço, além de estar localizado em um condomínio com segurança e área de lazer com playground.
Além da decoração, o imóvel será entregue com fogão, geladeira, televisão 20 polegadas, som com CD e aparelho de DVD.
Rommel foi sorteado entre mais de 1,5 milhão de cupons. E os leitores ainda podem participar do terceiro e último sorteio da promoção, no próximo o dia 29.
Para participar, os leitores devem recortar os cupons publicados diariamente no jornal e depositá-lo nas bancas de jornais em todo o Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

