Prova de trânsito mais difícil
<b> A partir de hoje, candidatos à primeira habilitação vão ter que
fazer baliza em três minutos e ficar atentos às faltas eliminatórias </b>
 
Candidatos a motoristas terão que se preparar ainda mais antes de fazer a prova de trânsito. A partir de hoje, entram em vigor as novas regras para a prova prática.
Algumas faltas que antes eram consideradas graves, como exceder a velocidade regulamentada para a via e avançar a via preferencial, agora passam a ser eliminatórias. Porém, o que mais tem causado pavor aos candidatos é a temida baliza, que deve ser feita em, no máximo, três minutos.
Prestes a realizar seu primeiro exame prático, o estudante Igor  Nascimento, 18 anos, acredita que as mudanças vão deixar a prova ainda mais difícil. “Eu mesmo comecei a treinar na baliza antiga, em que a gente tinha mais espaço para fazer a manobra. Com a mudança, acho que vai ser complicado”, considerou.
A estudante Maria das Graças Rodrigues acredita que o nervosismo será ainda maior ao saber que o tempo está sendo cronometrado. “Na hora da prova, a pessoa normalmente já fica nervosa, e vai ficar ainda mais ao saber que seu tempo está sendo cronometrado”, disse.
Mas os argumentos dos candidatos são descartados facilmente pelo diretor geral do Centro de Formação de Condutores 
(CFC) Direção, Marcelo Martins Tavares, que considera os três minutos mais do que suficientes para a realização da manobra. 
“Se você parar para prestar atenção, vai perceber que três minutos são mais do que suficientes. Aqui, não tivemos que mudar muita coisa nos treinamentos, apenas alertamos os alunos para que fiquem mais atentos”, declarou.
Na opinião de Tavares, as mudanças são bem-vindas. “Essas mudanças são positivas porque vai selecionar de forma mais rigorosa quem está preparado para ser motorista”, completou.
A instrutora do CFC Fioroti Flávia Oliveira acredita que o número de reprovações vai aumentar. 
“Não estou com medo das mudanças porque meus alunos estão preparados ou não para a prova, mas acredito que o número de reprovações vai aumentar bastante, pois a seleção será muito mais rigorosa”, comentou. 
Os candidatos à carteira de motociclistas também terão que enfrentar provas mais rigorosas. Iniciar a prova sem estar com o capacete ajustado ou sem viseira ou óculos de proteção passa a ser falta eliminatória.

O que muda na prova do Detran

Carros
Faltas eliminatórias
• desobedecer à sinalização semafórica e de parada obrigatória;
• avançar sobre o meio-fio;
• não colocar o veículo na área balizada, em no máximo três tentativas, no tempo estabelecido;
• avançar sobre o balizamento demarcado quando do estacionamento do veículo na vaga;
• não completar a realização de todas as etapas do exame;
• avançar a via preferencial;
• exceder a velocidade regulamentada para a via.
Faltas graves (3 pontos)
• desobedecer à sinalização da via;
• não observar as regras de ultrapassagem ou de mudança de direção;
• não dar preferência de passagem ao pedestre;
• não sinalizar com antecedência a manobra pretendida ou sinalizá-la incorretamente;
• não usar devidamente o cinto de segurança.

Motos
Faltas eliminatórias
• iniciar a prova sem estar com o capacete devidamente ajustado à cabeça ou sem viseira ou óculos de proteção;
• descumprir o percurso preestabelecido
• abalroar um ou mais cones de balizamento;
• cair do veículo durante a prova;
• não manter equilíbrio na prancha, saindo lateralmente da mesma;
• avançar sobre meio-fio ou parada obrigatória;
• colocar o (s) pé(s) no chão, com o veículo em movimento;
• provocar acidente durante a realização do exame;
• cometer qualquer outra infração de trânsito de natureza gravíssima.

Faltas graves (três pontos)
• deixar de colocar um pé no chão e outro no freio ao parar o veículo;
• invadir qualquer faixa durante o percurso;
• fazer incorretamente a sinalização ou deixar de fazê-la;
• cometer qualquer outra infração de trânsito de natureza grave.

Curso grátis começa na segunda

Motoristas que tiraram a carteira de habilitação antes de 1998 e ainda não realizaram os cursos de direção defensiva e primeiros socorros devem se apressar.
A partir da próxima segunda-feira, a Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp) começa a ministrar aulas e provas gratuitamente.
A realização do curso com duração de 15 horas/aula ou prova será obrigatória a partir do próximo dia 18, quando o Departamento Estadual de Trânsito (Detran) começa a bloquear as carteiras desses motoristas.
Após essa data, os condutores só poderão renovar o documento depois de fazer o curso ou prova. “A procura pelo curso foi pequena hoje (ontem), mas a demanda deve aumentar somente depois que o Detran começar a bloquear as carteiras”, afirmou a diretora presidente da Esesp, Dângela Maria Bertoldi Volkers. 
Para se inscrever no curso, o motorista deve comparecer à sede da Esesp, na rua Francisco Fundão, 155, Bairro República, Vitória, das 9 às 17 horas, munido do boleto de renovação emitido pela clínica credenciada ao Detran.  
Na Grande Vitória, serão abertas semanalmente 600 vagas para o curso, e o interessado poderá optar pelas turmas integrais, com aulas duas vezes por semana, ou noturnas, com aulas durante cinco dias. A prova será aplicada de segunda a sexta-feira, em três horários, e aos sábados, em dois. 
No interior do Estado, as aulas serão realizadas nos municípios de Cachoeiro de Itapemirim, Linhares, Colatina e São Mateus, a partir do próximo dia 16.
O mecânico de refrigeração Gilberto Barbosa Queiroz preferiu se antecipar para evitar tumultos de última hora. “Minha carteira vence apenas em 2006, mas resolvi fazer logo o curso para evitar correria de última hora”, contou.

Curso para renovar carteira

• O curso – O curso de direção defensiva e primeiros socorros será oferecido gratuitamente pelo Detran, em parceria com a Esesp, para motoristas renovarem habilitações emitidas antes de 1998, de acordo com a Resolução 168 do Departamento Nacional de Trânsito (Denatran).
Também poderá ser feito em Centros de Formação de Condutores (CFCs), pagando, em média, R$ 50,00 pelas aulas.
• Prova – O motorista poderá optar por não fazer o curso e passar por uma prova, que também será gratuita, aplicada pela Esesp. Nesse caso, terá que acertar 70% de 30 questões de múltipla escolha (21 questões).
• Prazo – O Detran começa a bloquear a renovação da habilitação para motoristas que não tenham feito o curso ou a prova a partir do próximo dia 18.
• Data – O curso será oferecido a partir da próxima segunda-feira (dia 4), em Vitória, e a partir do dia 16, no interior, até o final do ano.
• Carga horária – O motorista terá que cumprir 15 horas de aula.

Onde fazer
• Grande Vitória: Serão abertas turmas integrais, com aulas duas vezes por semana, e noturnas, com aulas cinco dias na semana, na sede da Esesp, que fica na rua Francisco Fundão, 155, Bairro República, Vitória. 
A prova será aplicada de segunda a sexta (manhã, tarde e noite) e no sábado (pela manhã e à tarde).
• Interior: Serão abertas turmas nos finais de semana, com aulas aos sábados e domingos, o dia todo. Já a prova será aplicada no sábado, pela manhã e à tarde, e no domingo, pela manhã. 
As aulas acontecerão a cada final de semana em uma cidade, nas superintendências da Secretaria de Estado da Educação (Sedu), começando por Cachoeiro de Itapemirim, Colatina, Linhares e São Mateus.
• Inscrição – A inscrição será feita diretamente pelas clínicas credenciadas ao Detran, mas os candidatos podem também se inscrever, somente para a primeira semana de aulas, na sede da Esesp.
• Apostila – Para que o motorista adquira o conhecimento, mesmo sem participar do curso, e faça a prova, o Denatran e o Detran disponibilizaram cartilhas em seus sites.
A de direção defensiva foi publicada em A Tribuna entre os dias 11 e 17 deste mês. Na edição da última terça-feira (dia 28), foi publicado o conteúdo de primeiros socorros.
Fonte: Departamento Estadual de Trânsito (Detran) e Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp). 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

