Literatura de menininha
<b> Publicações para adolescentes despertam o hábito da leitura na
geração digital e se transformam em novo filão editorial </b><br>
Adriana Castelo Branco <br>
Depois de investir pesado na chamada literatura de mulherzinha há cerca de dois anos, o mercado editorial volta agora suas atenções para a literatura de menininha.
Sim, o público feminino adolescente e seus dilemas e questionamentos nem sempre tão pueris já são destaque nas prateleiras.
O sucesso estrondoso de “Gossip girl – As delícias da fofoca”, da autora americana Cecily von Ziegesar, que aborda o universo de jovens ricos e privilegiados de Nova Iorque, é um exemplo disso: vai virar filme e chegou ao número um na lista dos mais vendidos do New York Times.
Por aqui, já é livro de cabeceira de muitas adolescentes que, graças a esse filão, surpreendem – positivamente, claro – ao adquirir o hábito da leitura em plena era digital.
“Acho o vocabulário de antigos autores brasileiros que somos obrigados a ler na escola muito chato. Livros como ‘Gossip Girl’ são mais parecidos com a vida real e falam uma linguagem que a gente entende bem”, opina Bruna Fernandes, 15 anos.
Bruna ganhou o livro da mãe e já tem duas amigas na fila para ler o lançamento: Lívia Salgueiro e Júlia Albuquerque, também de 15 anos.
Segundo ela, as personagens principais, Blair e Serena – que podem fazer de tudo (beber, fumar, transar) contanto que não percam a pose – não são muito diferentes de algumas de suas colegas da escola.
A mãe da adolescente, a corretora Cristina Fernandes, ressalta que a nova geração de publicações para meninas é um estímulo à leitura numa idade em que se dedicar a um livro nem sempre é considerado o melhor programa.
“Leitura é sempre positiva. Quanto mais bem informada estiverem as meninas, melhor para elas fazerem as escolhas certas. Até os colégios estão indicando livros mais atraentes”, diz Cristina.
“O livro ‘Gossip Girl’ é um fenômeno porque aborda problemas atuais como drogas e bulimia. Estamos atraindo a juventude para a leitura como há muito tempo não se conseguia”, analisa a diretora editorial da Record, Luciana Villas-Boas.

Manual para mãe moderna
 Viajar de carro com crianças pode ser uma experiência prazerosa ou estressante. A opção dependerá do seu humor e de como o passeio foi planejado.
Um exemplo: no percurso é melhor revezar com o motorista a atenção aos filhos menores. Afinal, quem descansa é quem dirige.
Essa é uma das dicas do livro “Mothern – Manual da mãe moderna” (Matrix). Para as autoras mineiras, as publicitárias e mães Juliana Sampaio e Laura Guimarães, a mothern precisa de bom humor e paciência para lidar com a rotina de cuidar dos filhos.
O livro é resultado de uma brincadeira iniciada há dois anos por Juliana e Laura no blog http://mothern.blogspot.com. Criado para a troca de experiências entre mães, o site virou um divertido guia de sobrevivência.
Longe de querer assustar quem já decidiu engravidar, as autoras dizem que o melhor é rir dos muitos problemas enfrentados pelas motherns.
Elas lembram que “ser mãe pode ser prejudicial ao seu glamour” e brincam com o lado trash da maternidade.
E avisam: “O paraíso onde as mães padecem não é um lugar muito limpinho não. Começa no parto. Junto com a criança, sai de você uma boa quantidade de sangue e outras gosmas estranhas e malcheirosas”.
Para Juliana, mãe de Alice e madrasta de André, não há regras quando o tema é maternidade.
“As motherns recebem muitos conselhos, mas a tendência é seguir a intuição. O livro não se propõe a ser um guia, mas um manual de consulta leve e rápida. Ele mostra as situações mais comuns no dia-a-dia com as crianças e o leitor aprende a enfrentá-las com bom humor”, diz Juliana.
Isso fica evidente no capítulo que ensina a sobreviver no supermercado acompanhado de crianças.
Um truque para zerar a lista sem perder a linha é “começar as compras pela seção mais entediante da loja (pelo menos para as crianças): a de limpeza”.
Outra dica é ziguezaguear, isto é, passar por todas as seções numa velocidade que varia de acordo com o número de produtos que se pretende comprar de cada uma. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>