Maurício Prates
<b> Concertos populares de música clássica em comunidades carentes deste tipo de cultura.
Dizem que o frio vai chegar! Se aparecer mesmo, a pele vai merecer mais atenção.
A mais antiga profissão do mundo tem classificação do Ministério do Trabalho. </b><br>
site www.mauricioprates.com.br <br>
ATÉ AGOSTO as comunidades da Grande Vitória vão ter acesso à música clássica, através dos concertos populares da Orquestra Filarmônica do Espírito Santo. No primeiro mês, as apresentações serão na capital, seguindo para a Serra, Cariacica e Vila Velha.
No repertório, obras de Vivaldi, Bach, Beethoven, Brahms, Mendelssohn, Schubert, Strauss, além dos brasileiros Carlos Gomes e Villa-Lobos, e dos capixabas Carlos Cruz e Maurício de Oliveira. O primeiro concerto gratuito acontece na terça-feira, dia 03, na Escola de 1º Grau Tancredo de Almeida Neves, em São Pedro III.

Ruínas
As ruínas de um mosteiro iniciado pelos Frades Beneditinos, situada na Ilha do Frade, serão preservadas pela Prefeitura de Vitória, inclusive com direito ao processo de tombamento. 
•  •  •
A reivindicação é do vereador José Carlos Lyrio Rocha, que afirmou que o prefeito João Coser  enviou ofício informando que procede o interesse à preservação das ruínas, assim como à desapropriação da área para execução de projeto de um parque.
•  •  •
Antiga propriedade da Irmandade Religiosa dos Frades Beneditinos, a construção do mosteiro pelos religiosos não chegou a ser concluída e, atualmente, divide espaço com casas modernas e luxuosas. “As ruínas são um marco e preservá-las é conservar a memória de nossa cidade”, defende Lyrio Rocha.

Rumos
A Uniodonto de Vitória empossa sua nova diretoria na segunda-feira em solenidade que se realizará no Restaurante Plenário, da Assembléia Legislativa, às 08h00.
O novo presidente da entidade, Ayrton Fayer Machado pretende estabelecer no Espírito Santo uma relação idêntica à da Uniodonto nacional que detém 40% do total de usuários de planos odontológicos no país.

NÃO poderia ser em melhor ocasião a presença em Vitória do ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso, marcada para dia 9 próximo, num evento assinado pela Rede Tribuna, no Centro de Convenções de Vitória, às 10 horas. A palestra de FHC , neste momento, será um fato que merecerá a atenção, inclusive, da mídia nacional, com presença de jornalista do Rio e SP no evento.

MODA
A nova coleção da Corporeum/Maria Helena Pacheco,
apresentada pela modelo Vini Klesser. A coleção traz a
sensualidade e mistério da mulher da Índia e
o charme das francesas.

COM O FRIO chegando, mesmo que aos poucos, aumenta bastante o ressecamento da pele, que pode ser combatido com alguns cuidados, como o uso de sabonetes que contenham óleo de amêndoa em sua composição.
A dermatologista Débora Peixoto Miguel alerta que os óleos após o banho, hoje bastante presentes nas prateleiras, não devem substituir os cremes hidratantes. “Os óleos dão a sensação de hidratação, mas que é apenas superficial, pois eles não penetram na pele e, usados isoladamente, perdem a eficácia. O ideal é usar cremes hidratantes, que também podem conter óleos em sua formulação”.

O ESPÍRITO Santo foi representado, sexta-feira última, na 25ª reunião do Fórum Nacional de Secretários Estaduais de Turismo, em Gramado (RS), quando foram discutidas questões nacionais da infra-estrutura logística.

Pérolas
“É uma forma que encontramos de fazer a inclusão social de pessoas que a princípio não teriam essa oportunidade”.
Da diretora pedagógica da Faculdade Metropolitana de Vitória, Hararrija Diório, sobre cursos gratuitos para crianças e idosos que passam a ser oferecidos por faculdades.
•  •  •
“O governo quer resolver com o traseiro o que não conseguiu resolver com o cérebro”.
Do senador Arthur Virgílio, líder do PSDB, sobre o destempero verbal do presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva.
•  •  •
“O desafio da educação é preparar os capixabas para o mercado de trabalho que se abre. A meta é que essas vagas sejam preenchidas, preferencialmente, pelos capixabas.”
Do vice-governador e secretário de Estado da Educação, Lelo Coimbra, sobre a implantação de cursos profissionalizantes no primeiro Centro de Educação Profissional de uma rede de escolas que serão criadas pelo Estado. 
•  •  •
“Comecei a produzir maquetes aos 14 anos. Minha fonte de inspiração era as fotos de prédios que via nos jornais”.
Do estudante Luciano Xavier dos Santos, que cria maquetes de construções famosas de várias partes do mundo, utilizando materiais como palitos de churrascos, isopor e papelão.

ESTÁ NA Classificação Brasileira de Ocupações (CBO), do Ministério do Trabalho, a descrição das atividades dos profissionais do sexo, entre elas acompanhar turista, e fazer programas em locais privados e vias públicas. No item formação e experiência, a informação é de que a atividade é livre para maiores de 18 anos, porém só depois de dois anos de experiência, é que a prostituta conquista o pleno desempenho das atividades.
O Ministério só esquece de explicar como esse tempo de “experiência” pode ser comprovado e qual seria a carga horária pertinente à atividade. Seria por cartão ou livro de ponto?

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>