Praças de alimentação abrem hoje
<b>  </b>
 
Comércio, bancos e supermercados não abrem hoje. Entre os serviços públicos, apenas hospitais e delegacias funcionam no feriado do Dia do Trabalho.
Em Vitória, os shoppings Boulevard, Centro da Praia e Tiffany Center não abrem. Para quem procura diversão ou algum lugar para comer, nos shoppings Norte Sul, em Jardim Camburi, e Vitória, na Enseada do Suá, praça de alimentação, lazer e cinemas vão funcionar hoje. Apenas as lojas estarão fechadas.
Em Vila Velha, a segunda-feira também vai ser de descanso para a maioria dos trabalhadores. As lojas do Pólo de Confecções da Glória, do Shopping da Terra e do Shopping Praia da Costa não abrem.
Mas para quem quiser curtir um cinema no feriado, as salas do Shopping Praia da Costa vão funcionar das 13h às 22 horas, assim como a área de lazer e a praça de alimentação.
Na Serra, o Shopping Laranjeiras vai abrir em horário especial. Na praça de alimentação, o funcionamento é facultativo, das 11 às 22 horas. Já o cinema funciona das 10 às 22 horas.
Uma opção para quem quiser aproveitar o feriado para fazer compras é o Shopping Guarapari. No local, a abertura das lojas será facultativa, no horário das 10 às 22 horas. Já a praça de alimentação, lazer e cinemas abrem das 12 horas às 23h30.

Agenda
VITÓRIA
• Shopping Vitória: Lojas fechadas. Praça de alimentação, lazer e cinemas funcionam das 11h às 22h.
• Shopping Norte Sul: Lojas fechadas. Alimentação, lazer e cinemas funcionam das 12h às 22h.
• Boulevard: Fechado.
• Centro da Praia: Fechado.
• Tiffany Center: Fechado.
VILA VELHA
• Shopping Praia da Costa: As lojas não abrem. Praça de alimentação, lazer e cinemas abrem das 13h às 22h.
• Shopping da Terra: Fechado.
• Pólo da Glória: Fechado.
SERRA
• Shopping Laranjeiras: As lojas não abrem. A abertura da praça de alimentação é facultativa, das 11h às 22h. Os cinemas abrem.
GUARAPARI
• Shopping Guarapari: Lojas das 10h às 22h (facultativo). Alimentação e cinemas funcionam das 12h às 23h30.
+ Bancos e supermercados: Não abrem. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

