MAURÍCIO PRATES
<b> Bailarino, filho da terra, disputa em Brasília bolsa de estudo para ir à Europa.
Vitória confirma hoje sua inserção no circuito trance mundial.
Até ontem os franceses se deram bem em cima do Brasil em Copas do Mundo. Vamos ver hoje! </b>
 
O BAILARINO capixaba Everaldo Ervatti, 20 anos, revelado aqui no Estado pelo Projeto Pequenos Talentos, participa do Seminário Internacional de Dança, em Brasília. Ele concorrerá com bailarinos de todo o Brasil com as coreografias “Filhos da Terra” e “La file mau gardeur”. O evento acontece durante todo este mês de julho. Os bailarinos participarão de aulas e farão provas eliminatórias. Os melhores concorrem a bolsas de estudo em escolas e companhias de dança da Europa.

ESTÁ em tramitação na Câmara dos Deputados uma Proposta de Emenda à Constituição (PEC) que determina os tipos de condutas criminosas cometidas na internet. O texto altera o Código Penal e torna essas condutas sujeitas a multas e penas de seis meses a cinco anos de prisão. 
Pela proposta, são considerados crimes: interceptar mensagens eletrônicas; apagar ou danificar dados ou programas informáticos; obstruir o funcionamento de sistemas informáticos; produzir, distribuir ou comercializar dispositivos de interceptação de telecomunicações de qualquer tipo, inclusive o grampo telefônico, entre outros.

PODAS e podas. Maria Pereira Coelho afirma que cansou de aguardar a Prefeitura de Vitória para a realização de uma poda em uma árvore que fica na sua calçada em Jardim da Penha.
“Solicitei à prefeitura que avaliasse a árvore para que eu pudesse fazer uma troca, já que a atual está danificando todo o muro da minha residência. Porém, não consigo sequer que a prefeitura faça a poda mensal. Reclamei e a resposta que tive é que devo aguardar mais uns três meses”, reclamou. Pode?

O CORAL Meninos Cantores de Altenburg, da Áustria, está pela primeira vez na América do Sul e se apresentará hoje na Praça Doutor Arthur Gerhardt, em Domingos Martins, às 20 horas. O coro, formado por meninos de 9 a 19 anos, traz obras do canto gregoriano e clássico, além de composições contemporâneas e também executa valsas, polcas e a tradicional música folclórica austríaca. Imperdível!

A FESTA Psygroove X Ipnotyca, que acontece hoje na Troops, em Vila Velha, vem confirmar a inserção de Vitória no circuito trance mundial. O grande momento do evento será a performance do DJ Astrix Live, tido apenas como um dos melhores do mundo e que foi a principal atração da tenda Tribe, do Skol Beats, realizado em São Paulo.

NO programa Sebrae de artesanato, 38 artesãs de Ibiraçu aproveitaram os resíduos têxteis de uma fábrica da região para criar peças de tapeçaria como tapetes, bolsas e almofadas. O resultado, após 80 horas de trabalho, foi uma produção de lindas peças inspiradas nas raízes do congo capixaba.

Circuito

Os brasileiros terão de torcer para que o peso da história dos confrontos entre Brasil e França não influencie o resultado da partida de hoje pelas quartas-de-final do Mundial da Alemanha. É que as seleções de Brasil e França se enfrentaram três vezes em Copas do Mundo e os franceses se deram bem em duas delas.
nnn
Sucesso absoluto nas festas que acontecem na Alemanha com referências ao Brasil é o drink “sex on the beach”, que mistura vodka, melancia e abacaxi. Dizem que é afrodisíaco. Testes acontecem por aqui, com resultados ainda não divulgados, principalmente na região do Triângulo das Bermudas, em dia de jogo do Brasil. Hoje tem!
nnn
No estaleiro. Sueli Matias vai assistir hoje ao jogo Brasil e França totalmente contida. Nada de grandes agitações, ela operou o ombro. 
nnn
Se você está com o seu check-up em dia, capriche no exercício físico antes do jogo Brasil X França, às 16 horas, para aliviar o estresse. Evite tomar tranqüilizantes. Nas dicas do Bate Coração de hoje, uma exclusividade da coluna, o cardiologista Schariff Moysés também orienta os torcedores a beberem uma cervejinha gelada sem abusar dos aperitivos salgados. Difícil, mas necessário!
nnn
Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes: Glauce Vasconcelos, Tereza Bedran e Liliane Chieppe, dia 24; Traud Peixoto, 27; José Teófilo Oliveira e Marília Prates, 28; Joanna Ferrari, 29; e Márcio Sarkis, 30.
nnn
A Ford lançou o test drive virtual do Fusion, o maior sedan da categoria. Basta acessar o site da empresa. O automóvel foi modelado em 3D (três dimensões). O passeio é ambientado em uma cidade futurista. O usuário, convidado a conhecer o novo produto, tem a visão interna do carro em primeira pessoa e em 360 graus, como se estivesse sentado no banco do motorista.
nnn
Aniversariou na quarta-feira o fotógrafo Pepê, com direito a comemoração no Bliss Bar.
nnn
Debutante. Até amanhã acontecem as comemorações de 15 anos da Primeira Igreja Batista da Praia da Costa, com cultos especiais a partir das 20 horas. No último dia dos festejos o culto será às 18 horas. 
nnn
De volta ao batente, após três semanas de férias na Europa com o marido Bruno Schettini, a odontóloga Mariella Gottardi.
nnn
A Secretaria de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo (Sedetur) lançou, na quinta-feira, o Plano de Desenvolvimento Sustentável do Turismo 2007-2025. Esse plano é uma reformulação do 2004-1013 e vai analisar o turismo sob os aspectos econômico e social e o desenvolvimento sustentável deste setor, que tem crescido muito no Espírito Santo. 
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

