MAURÍCIO PRATES
<b> A dor-de-cabeça do mundo digital chama-se “harckers” e a solução está longe de acontecer.
A grita é grande em Guarapari contra os quiosques ilegais e pavorosos.
Mais um perfil feminino: a mulher águia! quem se enxerga nele? </b><br>
 <br>
APRESENTAMOS hoje o segundo perfil feminino, elaborado pela jornalista Ana Cristina Reis. 
Mulher Águia: “O rosto é mais para o oval. É a falsa alta. É a executiva que prega o quality time em casa — 15 minutos por dia com os filhos é suficiente. É também a bem-nascida que se casa com um poderoso, divorciado, prestes a ser avô, e faz todos os tratamentos para ter filhos — porque seu amor por ele é demais, assim como é grande sua conta bancária. Este tipo de mulher sempre envelhece bem”.

O CENTRO de Hemoterapia e Hematologia do Estado do Espírito Santo (Hemoes) ampliará os dias de atendimento aos voluntários que querem fazer parte do Registro Nacional de Doadores de Medula Óssea para Transplante (Redome). A iniciativa foi tomada, pois o número de doadores aumentou muito.
A partir de hoje, a coleta de sangue, que era realizada uma vez por semana – toda segunda-feira –, será realizada também às quartas-feiras, em dois horários, as 7 e às 8 horas.

VAI ou não vai? O leitor Elton Azevedo frisa que precisa de uma medida energética em Guarapari para que sejam demolidas as construções ilegais dos quiosques da Praia do Morro.
“Uma cidade como Guarapari, não pode ter alguns barraqueiros que façam dos quiosques uma minifavela. É só passar pelo  local e ver a pobreza que está a Praia do Morro. São quiosques sujos, com ‘puxadas’ em telhas, panos, pilhas de engradados. Enfim, um visual horrível para um lugar chamado de Cidade Saúde”.

OS CASOS de clonagens em cartões de bancos, neste momento do mundo digital em alta, não têm jeito. Os “harckers” quando agem sabem como chegar nas senhas, etc e tal.
Uma saída paliativa, mas que tem custo, é a de consultar diariamente o saldo bancário, checando todos os débitos lançados.

NESTA semana, a Secretaria Municipal de Transportes e Infra-estrutura Urbana (Setran) fará a distribuição de material educativo com as orientações sobre as mudanças na região da avenida Maruípe, que passará a ter mão única.
É preciso mesmo uma boa campanha. Um problema que já aponta na curva é o sinal instalado na avenida Maria Rosa, que nos horários de pico não comporta o fluxo de veículos que passam pelo local. Após a inauguração do Wal-Mart a tendência é piorar e resultar em engarrafamento na Reta da Penha.

NADA contra os bairros mais carentes da capital receberem a maioria dos investimentos da Prefeitura de Vitória. Quando mais para melhorar, melhor, mas o visual da cidade não pode ser relegado a plano inferior.
Cartões postais de Vitória, monumentos e pontos turísticos estão merecendo da atual administração também uma atenção especial.

COISAS do Brasil. Ações femininas: sei não, mas a Ciccarelli, conforme a grande imprensa divulgou ontem, arrochou, cheia de amor para dar, o guitarrista Davi Moraes, ex-Ivete Sangalo, numa festa no Rio e depois voou para São Paulo.
Cheira um golpe romântico da modelo para enciumar o ex-Ronaldo e trazê-lo de volta para o aconchego...

PASSA totalmente despercebido do público que presencia o Festival de Música de Alegre o nome do vencedor do evento. Ninguém se interessa em saber quem ganhou o primeiro lugar do festival e muito menos o nome da música.
Deve ser caso único no mundo: um festival de canção onde quem se esgoela para mostrar algo novo fica a margem do grande público, que vai até aquela cidade do Sul do Espírito Santo apenas para aplaudir seus ídolos, isto é, os grandes nomes nacionais que se mostram no palco.

O DEFENSOR público Franz Robert Simon sugere que a Justiça Federal, que está construindo sua nova sede na avenida Beira-Mar, leve o nome de Romário Rangel, que faz parte da história da Justiça Federal do Espírito Santo.
“Dr. Romario Rangel foi o primeiro juiz federal que o Estado teve e foi ele quem implantou a justiça federal no Estado. Nomeado desembargador federal em 1988, após a criação pela Constituição do TRF-RJ-ES, foi  o primeiro presidente do Tribunal Regional Federal, 2ª Região, jurisdição Rio de Janeiro e Espírito Santo”, diz Simon. Registrado.

IMPRUDÊNCIA. No primeiro quadrimestre de 2005 foram registrados pela Rodosol 224 acidentes, o que significa um aumento de 14,73% em relação ao mesmo período do ano passado, quando ocorreram 191 acidentes.
A maior causa das ocorrências, segundo a empresa, são as colisões traseiras, com 66 acidentes, representando um crescimento de 61% se comparado com o ano anterior.

APÓS desembarcar em Cotia, São Paulo, o líder dos atuais campeonatos capixaba e mineiro de Kart, Miguel Enio Junior, de Vila Velha, intensificou a preparação para a disputa da 5ª etapa do campeonato paulista, categoria cadete, de 8 a 11 anos.
Ele, com 10 anos, vai aproveitar a prova que acontece no próximo sábado para aprimorar os treinamentos para o Campeonato Capixaba e, principalmente, para a disputa do Campeonato Brasileiro, em julho, no Autódromo Ayrton Senna, em Campo Grande, Mato Grosso do Sul. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>