Prêmios e shows no Dia do Trabalho
<b> Em Camburi, haverá futebol,
shows de pagode e da banda
Casaca. Na Serra, serão exibidos
filmes e sorteados brindes </b>
 
Festa, shows e sorteios de prêmios, mas também momentos de reflexão sobre a situação do trabalhador brasileiro marcam hoje as comemorações do Dia do Trabalho.
A Central Única dos Trabalhadores (CUT) realiza uma grande festa a partir das 9 horas, na praia de Camburi, próximo ao Clube dos Oficiais, em Vitória.
A exemplo dos dois últimos anos, acontecerá, durante todo o dia, a Feira Sindical e da Economia Solidária, onde os diversos sindicatos de classe vão expor seus trabalhos e suas reivindicações.
A programação começa com o Torneio de Futebol de Areia Feminino e Masculino. Em seguida, às 11 horas, as crianças vão se divertir com a apresentação da trupe do palhaço Caramelo.
Às 12 horas, lideranças da CUT e diversas autoridades municipais e estaduais deverão fazer um pronunciamento para os trabalhadores que participam da festa.
Durante a tarde, shows com bandas de pagode vão animar os participantes e está previsto um pronunciamento do prefeito de Vitória, João Coser (PT), às 15 horas. A festa em Camburi será encerrada às 16 horas, com a apresentação da banda Casaca.
No município da Serra, a prefeitura também preparou várias atividades para comemorar o Dia do Trabalho, na comunidade de Parque das Gaivotas, em Nova Almeida.
Durante o dia, haverá torneios esportivos e, à noite, a partir das 18 horas, serão exibidos os filmes “Madagascar” e “Domésticas”, em um telão montado no campo de futebol da região.
Após a apresentação dos filmes, os organizadores do evento vão sortear vários brindes. Além disso, de amanhã até sexta-feira, serão oferecidas 17 oficinas à comunidade. As aulas serão das 17 às 19 horas.
Já em Aracruz, no Sesc de Ponta Formosa, o Sindicato dos Comerciários também preparou uma festa especial para os trabalhadores. A programação tem início às 10h30 e só termina às 17 horas, com sorteio de três TVs e nove bicicletas.
O presidente do sindicato, José Carlos Nunes, espera reunir cerca de quatro mil comerciários na festa.
“Todos os anos lembramos com festa o Dia do Trabalho, mesmo sabendo que não temos muito o que comemorar. Mas vamos celebrar essa data com lazer e animação”, afirmou.

Programação de hoje
VITÓRIA
• 9h – Abertura do Torneio de Futebol de Areia (feminino e masculino)
• 11h – Trupe do palhaço Caramelo
• 12h – Tribuna Livre
• 13h – Show de pagode com o grupo Carecas em Samba
• 14h – Tribuna Livre
• 15h – Ato político e premiação do torneio
• 16h – Show de encerramento com a banda Casaca
SERRA
• 8 às 12h – Torneio de Futebol Feminino
• 15h – Torneio de Futsal Masculino e Feminino
• 18h – Apresentação do filme “Madagascar”
• 20h – Apresentação do filme “Domésticas”
ARACRUZ
• 10h30 – Início da comemoração com som mecânico
• 11h30 – Ato político com a presença do prefeito de Vitória, João Coser
• 12h às 14h – Almoço
15h – Sorteio de prêmios
17h – Encerramento
Fonte: CUT, Sindicato dos Comerciários e 
Prefeitura da Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Policia 

