MAURÍCIO PRATES
<b> Alerta geral! Nas alegres noites de Vitória e Vila Velha, o perigo ronda os copos.
Pesquisa mundial para escolher o céu mais bonito não passou por aqui!
Na Semana Mundial da Amamentação, os cuidados para mães e filhos. </b><br>
 <br>
AMAMENTE
Começa hoje a Semana Mundial da Amamentação. Recadinho para as mamães: não existe leite fraco, e esse é o melhor alimento e o único que deve ser dado aos bebês de até seis meses. Nada de papinhas e nem água. A coordenadora do Banco de Leite do Hospital das Clínicas, Mônica Barros de Pontes, contou que no último trimestre de gravidez a futura mamãe deve procurar um dos sete bancos no Estado (cinco na Grande Vitória, um em Colatina e um em Cachoeiro) para ser orientada sobre os mitos da amamentação.
• • •
“Quando um neném não pega o peito, geralmente é porque deram chupeta ou mamadeira nos primeiros dias. Quando a sucção não é possível, o leite deve ser dado em sonda. Durante a amamentação, a barriga do bebê deve estar de frente para a barriga da mãe, e a criança não pode sugar apenas no bico do seio, e sim colocar a boquinha em toda a aréola, o que evita rachaduras”, orientou.

O TERMINAL de Vila Velha (TVV), especializado na movimentação de contêineres e rochas ornamentais, está comemorando a marca histórica de 1.000.000 contêineres movimentados, desde a sua inauguração, em 1998. O TVV, operado pela Vale, é hoje o porto que apresenta um dos maiores crescimentos na movimentação de contêiner do País.

DESPROPÓSITO. Em frente à Prefeitura de Vitória existem dois sinais de trânsito, com diferença de aproximadamente 50 metros de um para o outro. A incoerência tem resultado em acidentes envolvendo veículos, pois confunde os motoristas. A bem da verdade, motoristas ruins de volante, sem atenção, etc e tal, mas a necessidade de dois semáforos é o “X” da questão.
Alô Secretaria de Trânsito, acabe logo com um deles!

ALERTA! A loucura humana anda também aprontando em bares e discotecas. Semana passada uma bonita jovem foi enganada por um pai de uma amiga, que adicionou no seu copo de bebida um remédio, deixando-a drogada. Fingindo ser um bom samaritano, o maluco disse à filha que poderia continuar na discoteca se divertindo, pois levaria a amiga para a casa dela, a fim de que fosse cuidada pelos pais. Mudou o rumo e levou a menina – ela tem 19 anos – para seu apartamento, onde promoveu barbaridades com ela. O assunto está neste momento em alta tensão e pode não acabar bem, já que o pai da garota atacada tomou conhecimento de tudo somente no fim de semana. Quem vê cara boa não sabe o que pensa uma cabeça fora do prumo.

QUEM quiser conhecer um pouco mais da história política do Espírito Santo e do País nos últimos 50 anos poderá visitar o Centro Cultural da Gráfica GSA, em Vitória, a partir da próxima quinta-feira, quando será lançada a exposição “A Política em Cartaz – de Vargas a Lula”.
A pesquisa que resultou na exposição foi feita por Nilson Filho e Estilaque Ferreira.
Ah, o público poderá observar ainda algumas “preciosidades” relacionadas às campanhas para deputados, senadores, prefeitos e vereadores, em murais que estão à mostra. A exposição vai até o dia 10 próximo, de segunda a sexta-feira, das 10 às 18 horas, no bairro Consolação, em Vitória. Vale a pena conferir!

MESMO com um clima tropical e um inverno ameno, o Brasil é um dos países que menos consome sorvete no mundo. Segundo o presidente da Luigi e especialista em sorvetes, Luis Carlos Pacheco, nos Estados Unidos o consumo de sorvete chega aos 22 litros por pessoa ao ano, enquanto no Brasil o consumo anual não ultrapassa 4 litros por habitante.

Circuito

É claro que faltou checar o belíssimo céu azul da Enseada Azul, em Guarapari, e Pedra Azul, em Domingos Martins. O site de turismo www.expedia.co.uk – se escreve assim mesmo –, um dos “mais mais” do mundo, pesquisou a terra durante três meses para saber qual o lugar que tem o céu mais perfeito do mundo, principalmente nos itens brilho, claridade e cor, e quem levou o primeiro lugar foi o Rio de Janeiro. Nada contra a vitória dos cariocas, mas  essa turma não passou por aqui! Os dois pontos citados no início da nota venceriam a disputa ou, no mínimo, empatariam com o Rio.
Vamos chamá-los, Márcia Abrahão? Ela é subsecretária de Estado do Turismo e tem bala para chiar com o pessoal do site!
nnn
Nelson Motta – a última vez que esteve aqui, ano passado, no Senac, também para uma palestra, estava de mau humor, com pressa e sisudo – fala hoje às 17 horas no Circuito de Palestras do Banco do Brasil, em Vila Velha, no Quality Suítes. O tema do papo é “O Som da História”. Torcemos para que o palestrante conte sua história num som afinado e descontraído.
nnn
Apart-hotel. Quatrocentos apartamentos e suítes estão prontos no empreendimento da RS na Praia do Canto, em frente à Lareira Portuguesa. A nova bandeira do hotel, que até bem pouco tempo era o Blue Tree, não foi definida, mas quem oficializar o negócio terá que desembolsar mais de R$ 10 milhões para montar toda a estrutura interna, que está no chamado “osso”, sem móveis etc e tal, num trabalho que não será finalizado em menos de seis meses.
nnn
O conceituado juiz Abgar Torres Paraiso tem um hobby: utiliza o verso de papéis usados para confecção de blocos de rascunhos. Está ficando cada dia mais profissional. Adquiriu furador, guilhotina gráfica e espirais diversos.
nnn
O Sindicato dos Artistas Plásticos Profissionais do Espírito Santo convida para a abertura da exposição “Nosso Folclore”, hoje, às 19 horas, no Victoria Mall, na Mata da Praia. Gente Nossa. Aplausos!
nnn
Osmar Bodevan, chefe há 39 anos do “Atlântica”, em Vila Velha, tem o seu lado de artista plástico, com milhares de quadros, a maioria vendida e alguns expostos em seu restaurante. Atualmente a sua fase é de trabalhos coloridos, bem psicodélicos, e o seu “marchand” é o Sandro Duda, um dos mais queridos garçons da casa.
nnn
Por obra e desgraça do homem, a temperatura anda doida. Sábado, praias de Vitória repletas, mais de 30 graus e sol de lascar. Manhã de domingo, céu fechado, garoa tipo paulista e termômetros marcando 18 graus às 10 horas e que continuou caindo durante o restante do dia.
nnn
E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>