Bilhete pede volta de presos do Norte
<b> Bandidos querem que xerifes
das cadeias, transferidos
para presídio em Colatina, 
retornem ao sistema em Viana </b><br>
Eliane Proscholdt, Fabiana Tostes, Priscilla Coelh <br>
Um dos bilhetes deixados pela gangue que ateou fogo no ônibus da viação Praia Sol, em Vila Velha, exige que os presos levados para o presídio em Colatina retornem ao sistema penitenciário de Viana.
Escrito à mão, criminosos exigem no bilhete: “Queremos o retorno dos presos que foram transferidos para Colatina”. A informação, divulgada por vários presos, é de que alguns xerifes do Presídio de Segurança Máxima (PSMA), em Viana, foram transferidos para Colatina, e isso desarticulou o grupo.
Outro fator que pode ter contribuído para as reclamações dos presos é que a Penitenciária de Segurança Média de Colatina, inaugurada em julho de 2005, é um modelo mais rigoroso, pois sua gestão é a primeira do Estado realizada pela iniciativa privada.
A saída do juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos da Vara de Execuções Penais é outra reivindicação que consta no bilhete. O magistrado disse ontem que a ameaça não vai mudar sua rotina. Ele avisou que vai tomar atitudes severas caso seja provado que a ordem partiu do presídio.
Ele pretende pedir a transferência dos presos que estão comandando os incêndios para outros estados, além da perda do direito de visitas, entre outras penalidades. “Apareço como vilão nessa história porque cobramos providências da Secretaria da Justiça, mas o Estado não toma”, criticou o juiz.
O secretário de Estado da Justiça, Angelo Roncalli, rebateu as críticas e disse que o Estado vem investindo em melhorar os presídios.
As primeiras investigações da Polícia Civil apontam que a ordem partiu do PSMA e que o principal suspeito é um dos irmãos do traficante Fernando de Oliveira Reis, Fernando Cabeção.
Para o subsecretário de Estado da Segurança Pública, coronel Renato Duguay, os incêndios podem ter ocorrido para deviar a atenção da polícia e facilitar uma fuga. No entanto, a fuga não ocorreu.
Duguay informou que o titular da Delegacia de Anti-Seqüestro (DAS), delegado Celso Felipe Ferrari, responsável pelas investigações dos incêndios, vai ganhar o reforço do delegado Joel Lyrio Júnior, da Superintendência de Polícia Especializada (SPE).
O comandante da PM, coronel Cesar Lugato, informou que foi determinado um reforço na segurança, com policiais à paisana circulando dentro dos ônibus e abordagens de suspeitos.

O bilhete

“SOS essa altoridade. Queremos o retorno dos presos que foram transferidos para Colatina URGENTE! E a revisão dos processos e presos com cadeia vencida.
SUPER LOTAÇÃO
A saída do juiz EDUARDO LEMOS que oprime e massacra o sistema penintenciario do estado. URGENTE. Chega de massacres e torturas. Nos presídios do Estado o multirão urgente. Preso de cadeia paga! Urgente”

Obs: Os erros de ortografia foram mantidos.
Fonte: Sesp, Sejus e Polícia Militar

Suspeitos são detidos e liberados
Quatro suspeitos de incendiarem os ônibus foram detidos, ainda na madrugada de ontem, mas foram liberados por falta de provas. Entre os detidos estava o irmão do traficante Fernando Oliveira Reis, o Fernando Cabeção, condenado por envolvimento na morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, em março de 2003.
Ele estava com outros dois homens e uma mulher num Monza, rodando com as luzes apagadas em Coqueiral de Itaparica, próximo ao local de um dos incêndios.
Ao abrir o porta-malas do carro, os PMs encontraram um galão de cinco litros que cheirava a combustível. Todos foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, onde foram ouvidos pelo delegado de plantão, Wladimir Salles, e liberados.
Apesar das evidências, os quatro não foram reconhecidos pelo cobrador do ônibus incendiado, segundo o DPJ. Como o galão estava vazio, eles também não puderam responder por transporte ilegal de combustível.
O subsecretário de Estado da Segurança Pública (Sesp), coronel Renato Duguay, estranhou a atitude do delegado e considerou o fato questionável e estranho. “Entendemos que os elementos que haviam ajudariam nos esclarecimentos dos incêndios”, disse.
A Sesp informou que solicitou à Corregedoria da Polícia Civil instauração de processo administrativo para apurar se houve falha na conduta do delegado Wladimir. O delegado não foi localizado pela reportagem de A Tribuna para falar sobre o assunto. Todos os detidos serão intimidados a depor ainda nesta semana.
Às 14h30 de ontem, uma outra pessoa foi detida em Inhaguetá, Vitória, mas foi liberada porque não foi reconhecido pelo motorista da viação Grande Vitória.

Os últimos ataques

Dia 17 de janeiro
Ás 19h30 –  Um ônibus seletivo da viação Vivetrans que fazia a linha Serra Dourada III-Rodoviária foi incendiado em uma estrada de chão que liga Jacaraípe a Serra Dourada, na Serra. Antes de atear fogo, os criminosos entregaram um bilhete ao motorista, onde explicavam que o incêndio era um protesto contra as condições carcerárias dos presídios capixabas.

Dia 12 de janeiro
Às 20h25 – Cinco homens armados e encapuzados incendiaram um ônibus da viação Satélite que fazia a linha 703 (Porto Belo-Terminal de Itacibá), em Cariacica. O motorista e o cobrador estavam jantando do lado de fora do veículo, no ponto final de Porto Belo. Um dos bandidos ordenou que a porta fosse aberta e, com outros parceiros de crime, jogou gasolina no ônibus, atendendo fogo em seguida. Os funcionários da empresa fugiram correndo.

Dia 13 de janeiro
À 0h25 – Quando chegava à garagem da empresa, o motorista da  linha 704 (Terminal de Itacibá-Flexal), também em Cariacica, foi rendido por um bandido que estava escondido entre os bancos. O criminoso mandou que o motorista parasse em um ponto, onde outros três parceiros entraram e espalharam gasolina no veículo, atingindo também o condutor. Ele dirigiu até a Rodovia do Contorno, onde os bandidos desceram e o ônibus foi incendiado.

Em 2004 e 2005, outros 10 ônibus foram incendiados na Grande Vitória.
Fonte: Pesquisa A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>