Multa até para quem xingar no trânsito
<b> Atualmente, há 250 projetos de lei
para mudar o Código de Trânsito.
Alguns prevêem obrigatoriedade
de airbag e marcha a ré com som </b><br>
Renata Lacerda <br>
Desde que entrou em vigor, no dia 22 de janeiro de 1998, o Código de Trânsito Brasileiro sempre recebeu críticas e propostas de mudanças. Hoje, 250 projetos de lei criados por senadores e deputados federais tentam mudar algum dos 341 artigos da lei de trânsito.
As propostas vão da defesa do uso de pneus reformados e airbag obrigatório até multa para quem fizer gestos obscenos no trânsito.
Só na Comissão de Viação e Transportes (CVT) da Câmara tramitam 147 propostas, segundo o secretário da CVT, Ruy Omar Prudêncio da Silva. “Alguns são analisados pela Comissão de Justiça, sem contar os que tramitam no Senado”, explicou.
O senador Valdir Raupp 
(PMDB/RO), por exemplo, tem duas propostas. A primeira, pretende transformar os gestos obscenos e xingamentos no trânsito em infração média, com multa e perda de pontos na carteira. O objetivo é “inibir o clima de hostilidade” entre motoristas e pedestres. 
Ele também quer que seja obrigatório o uso de dispositivo sonoro para a marcha a ré, evitando mortes por atropelamento. Ainda há projetos para parcelar multas em até 12 vezes, colocar o número da placa no vidro do carro (para evitar clonagem) e até propostas conhecidas dos capixabas, como a obrigatoriedade de monitor no transporte escolar – que já existe no Estado.
Para um dos autores do Código de Trânsito e presidente da Comissão de Direitos de Trânsito da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) de São Paulo, Cyro Vidal Soares da Silva, não há necessidade de tantas modificações, mas se tivesse oportunidade faria uma revisão.
“Eu seria mais rígido e alteraria alguns conceitos. O código só coloca dirigir embriagado ou sem carteira como crime se você representar um perigo. Se estiver bêbado, mas dirigindo devagar, num horário sem trânsito e sem machucar ninguém, não pode ser punido criminalmente, só administrativamente. Isso tem que mudar”, afirmou.
Ele considera normal as proposta no período eleitoral, já houve projetos para permitir analfabetos a dirigirem ou até para permitir o transporte coletivo em carroceria de caminhão. “A maioria é bobagem ou contém erros técnicos. Acabam não passando”, disse.

Confira alguns projetos de deputados e senadores 

PNEUS REFORMADOS
n Proposta: Cancelar a Resolução nº 158, de 22 de abril de 2004, do Conselho Nacional de Trânsito (Contran), que proíbe o uso de pneus reformados em ciclomotor, motoneta, motocicleta e triciclo.
n Justificativa: O deputado Nelson Marquezelli (PTB/SP) alega que não há qualquer estudo técnico que comprove a insegurança dos pneus reformados, como afirma a resolução. 
Para ele, a norma atende ao “interesse de grupos industriais” já que os motoristas terão que gastar mais para comprar pneus novos e são obrigados a fazer a troca imediata, sob risco de perder cinco pontos na carteira e pagarem R$ 127,69 (infração grave).

MONITOR DE TRANSPORTE ESCOLAR
n Proposta: Tornar obrigatória a presença de monitor treinado no transporte de escolares para auxiliar no embarque e desembarque das crianças e garantir sua segurança durante o trajeto. 
O não cumprimento caracteriza infração média, com multa. No Espírito Santo, o Detran exige monitor para quem transporta crianças até a 4ª série.
n Justificativa: O deputado Ary Kara (PTB/SP) alega que o Código de Trânsito “peca ao não exigir a presença de outra pessoa adulta no veículo, além do motorista”, porque esse trabalho iria diminuir o risco de atropelamentos no trajeto entre escola e veículo e de acidentes no interior do carro durante a viagem. 
A presença de outro adulto no carro também desencorajaria a aproximação de pessoas estranhas.

AVISO DE VENCIMENTO DA CNH
n Proposta: Obrigar os órgãos executivos de trânsito dos Estados e Distrito Federal a enviar carta de aviso do vencimento da validade da carteira de habilitação, com 30 dias de antecedência. O sistema já funcionou no Espírito Santo.
n Justificativa:  O deputado Geraldo Resende (PPS/MS) afirma que, como os prazos de validade são longos e com o “ritmo acelerado da vida moderna”, a maioria das pessoas não se lembra da data de vencimento da CNH e os mais distraídos podem dirigir com a carteira vencida, uma infração gravíssima, sujeita à multa, recolhimento da habilitação e retenção do veículo.

GESTO OBSCENO
n Proposta: Praticar gesto obsceno ou injuriante ao volante (como xingamento) a outro condutor ou pedestre passa a ser infração média, com multa e perda de pontos na carteira.
n Justificativa:  Para o senador Valdir Raupp (PMDB/RO), o novo Código de Trânsito melhorou a disciplina e o comportamento dos motoristas, mas não as relações interpessoais. 
Seu objetivo é inibir o “clima de hostilidade”, assegurando “um ambiente de respeito e convivência pacífica”, reduzindo a violência no trânsito.

AIRBAG OBRIGATÓRIO
n Proposta:  Colocar como obrigatório o chamado equipamento suplementar de retenção (airbag) frontal para o condutor e passageiro do banco dianteiro, além de barras de proteção lateral. As exigências seriam progressivamente incorporadas aos veículos novos.
n Justificativa: O senador Eduardo Azeredo quer aumentar a segurança, já que esses itens ainda são opcionais na maioria dos modelos. Ele acredita que, com a produção em larga escala, o preço dos equipamentos vai ficar mais barato, trazendo menos impacto para o valor final dos veículos.

DISPOSITIVO SONORO
n Proposta:  Tornar obrigatório o emprego de dispositivo sonoro destinado a sinalizar o deslocamento de veículo em marcha a ré.
n Justificativa:  O senador Valdir Raupp (PMDB-RO) quer evitar atropelamentos e mortes, principalmente os provocados por ônibus ou caminhões, cujos espelhos refletores não permitam a perfeita visualização de pessoas que estejam atrás do veículo.

CARTEIRA COM 16 ANOS
n Proposta:  Autorizar adolescentes de 16 e 17 anos a dirigir. A permissão especial seria apenas para a categoria B, mediante a realização de exames próprios e a validade acabaria automaticamente com a maioridade. 
Os adolescentes só poderiam dirigir acompanhado de um dos pais ou responsável legal que tenha carteira há, pelo menos, três anos.
n Justificativa: Para o senador Gilvam Borges, a juventude de hoje tem um amadurecimento precoce e por isso os direitos, como votar, estão sendo estendidos a essa idade. O jovem teria que provar, através de avaliação, que tem capacidade de dirigir sem riscos para  a segurança no trânsito.

FIM DE CURSOS PARA RENOVAÇÃO
n Proposta:  Vários autores querem o fim da exigência de curso de direção defensiva, primeiros socorros e provas escritas para os motoristas que não tenham cometido infração de natureza grave ou gravíssima, nem seja reincidente em infração média.
n Justificativa:  Para os deputados e senadores, os bons motoristas não precisam de cursos de reciclagem, pois já estão dirigindo dentro da lei – a falta de infrações graves é uma prova disso.

PARCELAMENTO DE MULTAS E CONTAGEM DE PONTOS
n Proposta: Permitir que as multas de trânsito sejam parceladas em até 12 vezes (desde que a parcela não seja menor do que R$ 10), sem prejuízo da renovação dos documentos de porte obrigatório, como licenciamento. 
A facilidade só vale se o motorista não for reincidente na mesma infração. A mesma lei também quer que a pontuação das infrações seja reiniciada a cada 6 meses para os motoristas profissionais.
n Justificativa:  O deputado Ivo José (PT/MG) afirma que o alto valor das multas num país de renda baixa como o Brasil provoca inadimplência. Como não é possível renovar o licenciamento ou a CNH sem o pagamento das multas, muitos acabam cometendo novas infrações, usando o veículo sem renová-los. 
No caso do condutor profissional, o deputado entende que ele fica mais exposto a autuações e por isso merece a pontuação zerada a cada seis meses.

PLACA NOS VIDROS DO CARRO
n Proposta:  Obrigar a gravação do número da placa do veículo nos vidros dianteiros e traseiros, sempre que possível. 
n Justificativa:  O deputado Jair Bolsonaro (PP/RJ) justifica que esta é uma forma de auxiliar a fiscalização e inibir a prática de utilização de placas clonadas.

NÚMERO DA CARTEIRA NO CAPACETE
n Proposta: Exigir a identificação do número da Carteira Nacional de Habilitação no capacete de segurança do motociclista. 
n Justificativa:  Evitar assaltos e seqüestros relâmpagos praticados principalmente nos semáforos por motociclista. Segundo o deputado Renildo Calheiros (PCdoB/PE), esta seria uma forma de evitar que o bandido se escondesse no capacete e facilitaria a identificação do bandido pela população e pela polícia.
Fonte: Projetos citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>