MAURÍCIO PRATES
<b> A hora é de arrumar as malas: mais um cruzeiro com embarque em Vitória na segunda-feira.
Guias apontam o que o Centro tem de melhor.
Noite chique para comemorar união de Andréa e Rodrigo. </b><br>
 <br>
Casa cheia
Cerca de 2,4 mil pessoas lotaram os salões do CCV, em Santa Lúcia, ontem, para acompanhar o Seminário “Como Planejar 2007”, aberto pelo superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa que, além dos agradecimentos da presença do governador Paulo Hartung, do prefeito de Vitória, João Coser, do presidente da Assembléia Legislativa, deputado César Colnago, e do presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Jorge Goes Coutinho, entre outras autoridades, fez também menção aos apoiadores, palestrantes e público presente, ressaltando que o jornal A Tribuna havia conseguido em outubro a marca de 16º jornal do Brasil.
•  •  •
Em seguida falou o governador Paulo Hartung, apontando as perspectivas do Espírito Santo para 2007 num discurso contagiante, principalmente pelos números apresentados no setor de petróleo e gás.
•  •  •
A primeira parte do evento teve ainda palestras do jornalista e apresentador do Jornal do SBT, Carlos Nascimento, e de Marcos Prado Troyjo, que é presidente do Centro de Diplomacia Empresarial e presidente internacional da Gazeta Mercantil.

NA PRÓXIMA segunda-feira, mais um cruzeiro fará escala em Vitória, com possibilidade de embarque na capital capixaba. O transatlântico Blue Dream tem pacotes para duas noites, com trajeto passando por Rio de Janeiro e Santos, ou quatro noites, indo para Rio, Santos, Búzios e desembarcando em Vitória. O Blue Dream terá saída do Porto de Vitória também nos dias 10 e 20 deste mês e 4, 8, 12, 16 e 20 de dezembro. Outro navio que possibilita embarque em Vitória é o Grand Voyager, que vai de Vitória a Fortaleza em oito noites, passando por Porto Seguro, Salvador, Aracaju, Maceió, Recife, João Pessoa e Natal. A saída da capital capixaba será em 8 de janeiro.

A SECRETARIA de Estado da Cultura já começou a distribuir os guias do projeto Cult Circuito, que traz informações sobre os prédios e locais que fazem parte do circuito, além da programação cultural específica dos meses de novembro e dezembro. Sete espaços históricos do centro de Vitória integram a rede do projeto: Teatro Carlos Gomes, Museu de Arte do Espírito Santo, Centro Cultural Carmélia, Palácio Anchieta, Faculdade de Farmácia e Bioquímica do Espírito Santo (Fafabes), Galeria Homero Massena e Casa da Orquestra.

PEÇA publicitária do estado do Ceará divulgada recentemente: “Até contra o stress já descobriram remédios naturais: praia e água de coco.” Isso acima da imagem da praia de Cumbuco. E por aqui as nossas praias belíssimas expulsam o estresse até mesmo sem água de coco.

DATA. Aniversaria hoje a sempre presente Aparecida Francis da Cunha, gerente executiva do INSS do Espírito Santo. Vai comemorar em família. Parabéns!

REFEITO para a vida após um período onde a saúde exigiu cuidados, foi com satisfação e emoção que encontramos recentemente, numa tarde totalmente primavera, o amigo querido Fernando Moscon, cachoeirense de quatro costados e, com certeza, sabe de onde foi cunhada uma das marcas da cidade: A Capital Secreta do Mundo. Anotem aí se vocês não sabem, Bado, Marcelo Netto, Fernando Nogueira e Péricles Gomes: conhecendo de perto figuras da elite intelectual de Cachoeiro, um dia Vinícius de Moraes criou o “slogan”, que segundo Serginho Garschagem, em matéria semana passada na Gazeta Mercantil, sob o título “Berço Esplêndido”, “foi um delírio do poeta”.

FOI do designer gráfico Jair Altoé a programação visual do Jazz Café para o Tim Festival, realizado no último final de semana no Teatro Universitário. Ele assinou a arte do painel em frente ao balcão. O profissional também foi convidado para fazer o livro/registro do evento “Estado e Sociedade – A Reforma do Estado”, que aconteceu entre os meses de maio e junho e contou com a presença de Marco Aurélio Nogueira, Ruth Cardoso, Roberto da Matta e Marcos Cavalcanti, entre outros.

MAIS de 1,2 mil peças à venda. Esse foi o trabalho que o grupo das Abelhinhas da Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais (Apae) preparou para seu bazar anual, que acontece nos próximos dias 9 e 10, no Centro da Praia. Semanalmente, 35 mulheres se reúnem na Praia do Canto para confeccionar bordados finos, panos de prato e jogos de banho, entre outros trabalhos artesanais, que serão vendidos e terão renda doada à Apae.

Andréa e Rodrigo

Na sexta-feira última, 27, as famílias de Rubia-Plínio Zanello e de Neuza-Carlos Alberto Guimarães receberam para o casamento de Andréa e Rodrigo, em cerimônia religiosa na Catedral Metropolitana de Vitória.
•  •  •
A linda noiva, felicidade estampada no rosto, vestia modelo assinado por Valiete Ferro, com destaque para a saia, em belíssimo tecido Valentino, e tiara e brincos em diamantes, de Oswaldo Moscon. As mães dos noivos, chiques, usavam Martha Paiva.
•  •  •
A recepção no Le Buffet contou com 900 convidados, distribuídos em espaços com mesas e lounges com sofás, decorados por Cássio Domingues e iluminados por Caco Stingüel. O som foi de Deprá, que manteve a pista lotada até as 3 da manhã.
•  •  •
Bolo de Regina Meynard, doces de Najla Carone, Myriam Tironi, Denise Venturim e Rosa Charlotte. Tudo sob os olhares do produtor e cerimonialista Carlos Vaccari. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>