Especialmente femininos
<b> Fabricantes de celulares investem
em aparelhos criados especialmente
para atender o público feminino, com
destaque para o design e a elegância </b><br>
A tribuna <br>
C om design  leve e  contornos arredondados, o Siemens  CL75 acaba de ser lançado na cidade de Paris, na França. De acordo com a empresa, o telefone celular foi desenvolvido com base no conceito de elegância, um item que todas as mulheres merecem.
Criado especialmente para atender o público feminino, o modelo CL75 pesa apenas 90 gramas e é ideal para ser colocado em uma bolsa feminina. Sua tela de cristal líquido tem 262 mil cores de resolução e um apetrecho bem feminino: um pequeno espelho de bolso para retocar a maquiagem. 
O modelo tem câmara fotográfica e de vídeo integrada, 11 MB de memória, usa tecnologia “Push and Talk” e possibilita a execução de programas de “Instant Messaging”. 
A Simens investiu alto para conquistar o público feminino e convidou o criador de perfumes Roja Dove para criar uma fragrância inspirada no equipamento. O resultado é um perfume feminino, floral, que combina aromas de limão, sândalo, camomila, lavanda entre outras substâncias. O preço do aparelho ainda não foi divulgado pela empresa. 
O Nokia 7280, lustroso e sexy, é outro telefone móvel feito sob medida para agradar a mulherada. Com um revestimento high-gloss e fino, complementado por detalhes em couro e um espelho.
A câmera VGA possibilita fotografar os mínimos detalhes. Depois é só usar o coletor para transferir as fotos, ringtones, wallpapers, música e vídeos do celular para o computador. Além de servir como celular, o aparelho é um ótimo acessório. Ele custa R$ 1.749,00.
Se sua mãe for empresária ou amante da tecnologia, outra opção de presente é o Nokia 9500, primeiro da tecnologia GSM/ Wi-Fi do mercado, e é voltado principalmente para profissionais que se deslocam freqüentemente e não podem abrir mão dos recursos de um computador.
Muito simples e ágil, o 9500 vem com funcionalidades que permitem ao usuário enviar mensagens, acessar e-mail e aplicações corporativas. O celular também é compatível com redes GSM/EDGE e com o padrão Wi-Fi para acesso sem fio à internet em alta velocidade.
Possui 80 MB de memória interna, conectividade infravermelho, Bluetooth e Wireless LAN. O modelo vem com viva-voz, câmera integrada (640 x 480 pixels), Real Video Player. O preço é R$ 2.580,00.

Companheira perfeita
Sua mãe gosta de se comunicar com os filhos, amigos e familiares via mensagem instantânea com vídeo? Que tal dar de presente a webcan mais vendida nos Estados Unidos? Com design elegante e acabamento em branco brilhante, a WebCam Instant, da Creative, é uma companheira perfeita para qualquer computador ou notebook.
A câmera traz um sensor CMOS avançado, gerando imagens nítidas e vídeo límpido com cores vibrantes e ricas para mensagem instantânea e videoconferência. Os usuários podem capturar fotos em alta resolução (640x480) com um clique no botão de fotografia instantânea e usar o software incluído para criar projetos como cartões postais, calendários e cartões de felicitações digitais.
A WebCam Instant ainda oferece total integração com serviços de mensagem instantânea populares, como o Yahoo! E o MSN Messenger.
A Creative também está lançando na América Latina o modelo Live!, uma elegante webcam nas cores prata e preto. Além de ter os mesmos recursos de alta qualidade da WebCam Instant, a WebCam Live! traz um microfone de lapela separado, que proporciona voz límpida e clara durante uma sessão de mensagem instantânea, e é capaz de capturar fotos com resolução de 1024x768.
O preço é de R$ 198,00 e R$ 249,00, respectivamente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>