Avião sai de Vitória, cai no Rio e mata 19
<b> Marcelo Lopes de Oliveira,
gerente da Petrobras em São
Mateus, foi uma das vítimas
do acidente no Rio </b><br>
 <br>
O gerente setorial da Petrobras em São Mateus, Norte do Estado, Marcelo Lopes de Oliveira, 41 anos, foi uma das 19 vítimas do acidente com avião bimotor da empresa Team Linhas Aéreas que se chocou, no final da tarde de sexta-feira, contra o Pico da Pedra Bonita, na Serra da Castelhana, em Rio Bonito, Rio de Janeiro.
A aeronave, modelo LET-410, saiu do aeroporto de Vitória às 15h45 e pousou na cidade fluminense de Macaé às 16h45. Logo em seguida, às 17h19, seguiu a rota – com outros 17 passageiros e dois tripulantes –, para o aeroporto Santos Dumont, no Rio.
O engenheiro elétrico Marcelo Oliveira, que nasceu em Santa Maria de Suaçuí, Minas Gerais, morava no Estado há 18 anos, era casado, não tinha filhos e estava em Macaé desde a última terça-feira, participando de uma reunião da Petrobras. 
Ele seguiria para o Rio e pegaria um vôo para Vitória. O corpo de Marcelo será enterrado na cidade onde nasceu, em Minas Gerais.
O acidente aconteceu cerca de 20 minutos após a decolagem de Macaé, segundo informou a Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero), e foi dado como desaparecido às 17h35. A previsão era de que o vôo, de número 6865, chegasse ao Rio às 18h02.
Das 19 pessoas a bordo na aeronave, quatro eram funcionários da Petrobras – Milton Souza, Márcio Pereira e Leila Abreu, do Rio de Janeiro, e Marcelo, do Espírito Santo –, 13 eram de empresas ligadas a empreiteiras da estatal, além do comandante Michael Peter Hutten e do co-piloto Albaruz Jaime Eloir.
Na hora da colisão, moradores contaram que chovia muito e que havia uma cortina de fumaça no Pico da Pedra Bonita. O Corpo de Bombeiros só conseguiu encontrar os destroços às 3h30 de ontem, a quatro quilômetros da Via Lagos, em Rio Bonito, numa área de difícil acesso.
No início da tarde de ontem, um helicóptero da Força Aérea Brasileira (FAB) iniciou a retirada dos corpos carbonizados e mutilados. Será necessário usar exames de DNA ou avaliação de arcada dentária para identificar as vítimas.
Segundo informou a empresa Team Linhas Aéreas, a aeronave, fabricada na República Tcheca, passou por vistoria em janeiro. O comandante do avião, Michael Hutten, tinha experiência de 3.000 horas de vôo e já foi piloto da FAB.

As vítimas

Funcionários da Petrobras 

Milton José de Souza, geólogo e consultor da área de Exploração e Produção da Petrobras, no Rio de Janeiro

Márcio de Castro Pereira, engenheiro do Centro Tecnológico da Petrobras (Cempes), no Rio de Janeiro

Leila Ventura Abreu, engenheira de petróleo e consultora técnica da Exploração e Produção da Petrobras, no Rio de Janeiro

Marcelo Lopes de Oliveira, gerente setorial de petróleo de São Mateus, no Espírito Santo

Funcionários de prestadoras de serviço para a Petrobras 
Marco Galasso
Thais Santos
Ribamar Cassemiro
Jorge Costa
Antunes Bartolomeu

Outras vítimas
Henrique Carvalho
Hugo Correa
Jaques Berne
Marco Lattari
Paladini Benedito
Marden Souza
Cristian Mangone
Mauro Neves

Tripulantes
Michael Peter Hutten, comandante e piloto da Força Aérea Brasileira, com mais de 3 mil horas de vôo, o que o classifica como um profissional experiente.  
Albaruz Jaime Eloir, co-piloto <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>