Cristian Greik na festa de São Pedro
<b> O bairro de Vitória comemora 29 anos com shows, ato 
público pela paz e apresentação de bandas gospel </b><br>
 <br>
O bairro São Pedro, em Vitória, está completando 29 anos e a festa desta noite fica por conta de Cristian Greik e das bandas Os Carreteiros e Samba Sim. Greik sobe ao palco, montado ao lado da praça Dom João Batista, em São Pedro I, às 19 horas. A festa deve ir até a meia-noite e continua amanhã.
Ainda hoje, às 13 horas será realizado o Ato pela Paz, considerado pelo presidente do Movimento Comunitário de São Pedro I, II e IV, Mário Jorge Gusmão, como o ponto alto da festa. Dois grupos de dança e três bandas compostas por moradores do bairro participarão do ato, embalando os participantes ao som do pagode e do hip hop.
Depois do show de Cristian Greik, as atrações musicais serão paralisadas por volta das 20h40 para que um bolo simbólico seja cortado em comemoração ao aniversário do bairro.
Amanhã a festa continua com a Tarde de Louvor a Deus, que contará com a participação de nove bandas gospel locais e as cantoras Regiane Rangel e Eliane Silva, a partir das 13 horas. À noite, será a vez do Musical Metrô animar os moradores do bairro. São esperadas mais de 30 mil pessoas nos três dias de festa.
PROBLEMAS
Nem tudo é festa em São Pedro. Um dos problemas que mais incomoda os moradores da região é a rodovia Serafim Derenzi. “O grande fluxo de caminhões e as condições da pista preocupam os moradores dessa área”, disse Mário Jorge Gusmão.
O engenheiro da Secretaria de Desenvolvimento da Cidade, Leonardo Leal Schulte, explicou que já teve início um estudo de elaboração de Termo de Referência para a área. O estudo apontará como as intervenções e a ampliação da via deverão ser feitos, mas ainda não há prazo para o início das obras.
Algumas obras foram priorizadas e inseridas no Orçamento Participativo da comunidade da Grande São Pedro. É o caso da praça Dom João Batista, que já teve as obras iniciadas. Além dela, a praça e a rampa de acesso aos morros de São Pedro IV também devem ser contempladas pelo orçamento deste ano.

Confira a programação

Aniversário do bairro São Pedro
Hoje
• 13h – Ato pela Paz 
• 19h – Cristian Greik 
• 21h – Os Carreteiros
• 23h20 – Samba Sim 
Amanhã
• 13h – Tarde de Louvor a Deus com Regiane Rangel e Eliane Silva 
• 19h – Movidance
• 19h30 – Dollar de Ouro 
• 22h20 – Musical Metrô
OBS: Todas as programações acontecerão na avenida Beira-Mar, ao lado da praça Dom João Batista, em São Pedro I.
Fonte: Prefeitura Municipal de Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>