Mãe acusa ex-marido de sumir com filho
<b> Luísa Bustamante foi à Polícia
Federal na tentativa de impedir
que o pai, que é argentino, leve
o garoto para fora do Brasil </b><br>
 <br>
O que deveria ser apenas a visita de um pai ao filho acabou se transformando em um drama para a publicitária Luísa Bustamante de Oliveira, 36 anos. Desde a última segunda-feira ela busca notícias do filho, Alex Rotman Schneider, 6, que está na companhia do pai, o empresário argentino Sérgio Daniel Rotman Schneider.
A publicitária esteve na Polícia Federal no final da tarde de ontem, onde registrou um boletim de ocorrência para tentar dificultar a saída dos dois do País.
“Minha intenção é impedir que ele saia do Brasil, levando meu filho. Por isso, a Polícia Federal já está alertando todas as polícias de fronteira sobre o fato. Sei que a intenção dele é levar o Alex para a Argentina, porque ele é de lá e possui o melhor advogado do país”, afirmou a publicitária.
Luísa viveu em Buenos Aires, na Argentina, por 12 anos e estava separada do empresário há cinco. Ela contou que no início de dezembro passado disse ao ex-marido que estava vindo para o Estado de férias e que não voltaria mais. 
“Fiz isso porque ele sempre me chantageava e dizia que eu poderia voltar, mas que meu filho ficaria. Isso acabou me segurando lá por alguns anos, porque sabia que iria comprar uma briga feia. No mês passado consegui a guarda provisória e estava tudo bem”, contou.
O empresário chegou ao Estado na semana passada, afirmando que gostaria de passar alguns dias com o filho. Se hospedou em um hotel de Vila Velha e alugou um carro. Segundo a publicitária, o contato com os dois estava normal até o último final de semana.
“Na segunda-feira, ele saiu do hotel, devolveu o carro que tinha alugado e desapareceu. Sei apenas que ele tentou embarcar com o menino, mas não conseguiu. Hoje (ontem) falei com ele através do MSN (programa de conversas pela internet), mas não consegui informações de onde eles estão. Amanhã (hoje) ele tem uma passagem marcada para a Argentina e não sei se irá embarcar”, acrescentou.
 A esperança de Luísa é de que o ex-marido esteja apenas fazendo uma espécie de terror. “Estou passando esse inferno porque confiei nele, mas prefiro pensar que ele está fazendo apenas terror, e que amanhã (hoje) meu filho vai estar de volta”.
O resgistro do desaparecimento da criança também foi feito no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, na última terça-feira.

“Não vou descansar até encontrá-lo”
“Sempre tive uma certa desconfiança, um certo medo de que ele fizesse isso, mas não queria privar meu filho de ver o pai. Além disso, ele sempre poupou o nosso filho dos problemas e costumava afirmar que nunca iria tirá-lo de mim.  
Sei que a esperança é a última que morre, mas desde segunda-feira não tenho notícias do meu filho. Vou tentar encontrá-lo de qualquer maneira e toda ajuda será bem-vinda. Não vou descansar. 
O Alex está sofrendo com tudo isso porque, apesar de ser uma criança feliz, também é muito sensível. Estou passando esse inferno porque confiei nele (ex-marido), mas prefiro pensar que ele está fazendo apenas terror, e que amanhã (hoje) meu filho vai estar de volta”.
Luísa Bustamente de Oliveira, 36 anos, publicitária <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>