MAURÍCIO PRATES
<b> 2006 chegou! Verão, Carnaval, Copa do Mundo e eleições.
Para a estação mais quente do ano, muita água e sucos.
Novas prefeituras aderem aos restaurantes com comida a R$ 1. </b><br>
 <br>
A CADA dia mais prefeituras estão aderindo a instalação dos chamados restaurantes populares, através de uma iniciativa do Ministério das Cidades, com repasse de recursos da Caixa Econômica Federal. No Espírito Santo as prefeituras de Colatina, Guarapari e Cariacica já assinaram o convênio com a Caixa. Já a Prefeitura de Vitória assinará o documento nos próximos 15 dias. 
Com expectativa de atender diariamente mil pessoas, comercializando pratos a R$ 1, a iniciativa do Ministério das Cidades, fará com que Vitória e Cariacica tenham implantado um novo restaurante popular. Os novos restaurantes serão entregues no próximo ano.

O LANÇAMENTO do livro da desembargadora Maria Berenice Dias, do Rio Grande do Sul, será no Espírito Santo. Segundo a vice-presidente da seccional capixaba do Instituto Brasileiro de Direito de Família, Flávia Brandão Maia Perez, a gaúcha aproveitará a oportunidade para mostrar sua obra voltada para os estudiosos do Direito de Família.
A magistrada estará participando, em março, do primeiro seminário promovido pela nova diretoria, que tem como presidente o juiz Júlio César Costa de Oliveira.

A SEMANA que ficou entre o Natal e o Ano Novo pode ser considerada um prenúncio do que será o ano de 2006. Logo no início do ano, de 25 a 28 de fevereiro, tem Carnaval. A Quarta-feira de Cinzas, vem no dia 1º de março. Em 14 de abril pára tudo: é Sexta-feira da Paixão. Uma semana depois, dia 21 (sexta), Tiradentes, ou seja, outro feriadão. 
Dia do Trabalho, 1º de maio, é numa segunda-feira. De 9 de junho a 9 de julho, tem Copa do Mundo. A eleição presidencial de outubro promete parar o País a partir de agosto. Dia da Independência (7 de setembro), numa quinta, dia 8 (sexta) é o aniversário da capital. Dia de Nossa Senhora Aparecida numa quinta (12 de outubro) enforca-se a sexta. Aí vem novembro e dezembro, este último com Natal na segunda-feira, e pronto, acabou 2006 com pelo menos sete feriadões.
Por falar em Copa do Mundo, ela será realizada novamente na Alemanha após 32 anos e pela primeira vez, depois da unificação de ambos os Estados alemães. Com isso, o mundo inteiro terá uma visão da nova Alemanha, situada no coração da Europa.

COM o lema “sou jornalista, sou resistente”, o aposentado Manoel Barbosa Victal, que esteve no Estado no mês passado, finalmente chegou ao seu destino. Depois de caminhar 2.214 quilômetros a pé, o jornalista aposentado chegou no último dia 18 à Praça da Sé, em Salvador.
Ele contou com o apoio da Federação Nacional dos Jornalistas e com os sindicatos de São Paulo, Espírito Santo e Bahia. A caminhada de Victal teve início no dia 1º de outubro em São Paulo.

BRASILEIROS são apaixonados por internet. Pesquisa feita pelo Ibope/NetRatings mostrou que os amantes da rede mundial utilizam-se da ferramenta por 18 horas e 42 minutos durante o mês, enquanto os japoneses ficam 17 horas e 23 minutos e os americanos 15 horas e 42 minutos nos 30 dias. Orkut, MSN e Skype são alguns dos brinquedos virtuais que mais chamam atenção. A utilização da rede se faz necessária não só no horário de estudos, mas também no trabalho, segundo a pesquisa. Essa procura também tem chamado a atenção de provedores interessados no mercado.

O LEITOR Rogério da Cunha Abaurre, morador do Centro, em fax enviado a nós, chama a atenção da Prefeitura de Vitória sobre serviços de manutenção e reparação em inúmeros buracos que se alastram pelas ruas e avenidas da Ilha.
“Somando a essa situação, verificamos que o desnível, com relação ao asfalto e calçamento, das tampas de esgotos, bueiros e bocas de lobo”, reclama Abaurre.

UMA decisão assinada pelo juiz Paulo Roberto Campos Fragosos, da 3ª Vara Empresarial do Rio de Janeiro, proibiu as operadoras de telefonia móvel de trocar o número do celular dos clientes que mudam os planos telefônicos de pós-pago para pré-pago. A medida vale para todo o território nacional.

É Verão

Como certas ervas, sucos de frutas e verduras frescas também têm poderes curativos. Sucos de frutas são purificadores do sistema humano. Os de vegetais são regeneradores e construtores do corpo. Vindo de um solo saudável, eles contêm as substâncias necessárias para alimentar o corpo. 
•  •  •
Portanto, nada daqueles líquidos escuros dos refrigerantes, de sabores fortes e múltiplas químicas neste verão. As melhores bebidas, depois da água, são os sucos. 
•  •  •
Sucos frescos de vegetais podem satisfazer e alimentar cada uma das 26 bilhões de células que compõem o corpo. Eles revitalizam a corrente sangüínea, revivificam nervos, rejuvenescem glândulas e órgãos.
•  •  •
Frutas e vegetais frescos em forma de sucos contêm vitaminas e minerais essenciais à boa saúde e à prolongação da vida, pois seus elementos naturais não foram alterados nem parcialmente destruídos pelo cozimento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>