MAURÍCIO PRATES
<b> Torpedos em plena madrugada viram “bombas” no sono do consumidor.
A lista é grande e não pára de crescer. Casamentos à vista!
Exposição com 120 artistas plásticos e garantia de agito para o público. </b>
 
APROVEITAR melhor os alimentos, aumentando o valor nutricional das refeições, sem perder o sabor. Essa é a receita básica da alimentação alternativa. Hoje, no Shopping Vitória, será possível conferir algumas das delícias preparadas com as técnicas da alimentação alternativa pelas alunas do curso de Nutrição da Faculdade Salesiana de Vitória. São bolos, pizzas e até brigadeiros que poderão ser degustados durante o evento de comemoração do  Dia do Nutricionista.

QUE flagra! Derrapada com Marcelino Fraga na nota de ontem sobre a visita de Luiz Paulo Vellozo Lucas neste fim de semana em Colatina. Erramos ao dizer que Marcelino não disputará as eleições de outubro. Vai sim. Ele não desistiu da disputa e sim renunciou ao seu mandato de deputado federal, num ato legal – mas muito discutido – para fugir de uma possível cassação na novela dos “sanguessugas”.

A FALTA de respeito pelo consumidor está extrapolando o limite do bom senso. Muitos são chateados por ligações de telemarketing em pleno domingo. E agora, como se não bastasse, mais essa: as pessoas que possuem celular de uma das operadoras estão recebendo torpedos de madrugada – isso mesmo! A leitora Julia Mucelli nos contou, indignada, que acordou assustada na semana passada, às 2h44, pensando que pudesse ser algo grave. Pois o torpedo nada mais era que sua operadora lhe informando que ela havia ganhado R$ 2,00 de bônus em ligações de seu celular pré-pago!

TUDO pela arte. Será aberta na próxima segunda-feira a IV Mostra de Artes do Sindicato dos Artistas Plásticos Profissionais do Espírito Santo (Sindiappes), no antigo Gymnásio São Vicente de Paula, centro de Vitória. Chama atenção o número de expositores – 120! Se cada um colocar uma pequena peça no local da exposição, o sucesso está garantido, independente do tumulto do público em tentar checar cada uma delas.

Casamentos

Hoje, em Cachoeiro, às 20 horas, Juliana Ortega Tavares e Luciano Mucelini, na Primeira Igreja Batista, avenida Beira-Rio. Recepção na Maison Belas Artes.
n   n   n
Dia 23 próximo, às 20h30, na Igreja Santa Rita, Praia do Canto, Rachel e Giovani, filhos de Maria Ignez e Luiz Carlos Prado Menezes e de Maria Teresa e Gilton Gava.
n   n   n
Tânia e Fernando de Souza Ribeiro e Regina e Henrique Tommasi Neto recebem para o casamento dos filhos, Flávia e Paulo, no próximo dia 29, às 20 horas. A Cerimônia religiosa será na Catedral Metropolitana de Vitória.
n   n   n
Dia 30 próximo será a vez de Marianne e Fábio, filhos de Maria Margarida e Julio Moraes Pernambuco Filho e Lucia Helena e Antônio Chambô Filho, às 20h15, na Catedral Metropolitana de Vitória.
n   n   n
Patrícia e Filipe, filhos de Rosy Mary e Antônio Eustáquio Barcelos e Penha Regina e Benevenuto José Falador (in memorian), no dia 7 de outubro, às 20 horas, na Igreja São Gonçalo, Cidade Alta.

Coisas de NY 3

Que sirva de alerta para Vitória e outras capitais brasileiras. Empresas de turismo de Nova Iorque – especificamente Manhattan – se movimentam para frear a poluição visual gritante na Big Apple, principalmente os luminosos que andam escondendo cartões postais da cidade. Um grupo de donos de restaurantes contratou semana passada uma campanha contra a tal poluição e que será divulgada na mídia de NY e nos restaurantes: nas mesas, nos toaletes, nos cardápios e em desenhos nos pratos de sobremesas, feitos em mel.
n   n   n
Olha essa: a Gillette lançou há dias o Fusion Power, um barbeador com quatro lâminas e – acreditem! – um vibrador para amaciar a pele enquanto a barba é feita. Claro que eu comprei um. E funciona muito bem.
n   n   n
Os táxis são imundos, em sua maioria. Fedem! E a malandragem age. Adoram dar voltas entre ruas quando a corrida é pequena. Quem não sabe o caminho, tem que relaxar. Nada de estresse. Vai pagar US$ 3 a US$ 5 a mais numa corrida sacana.

Circuito

No 6º Congresso Brasileiro de Jornais, em São Paulo, esta semana, a edição de agosto do jornal da Associação Nacional de Jornais (ANJ) circulou entre os convidados – o PIB brasileiro político, empresarial e de comunicação estava lá! –, mostrando na página dois um editorial assinado pelo superintendente da Rede Tribuna de Comunicação, João Carlos Pedrosa, sob o título “Dano Moral e Jovens Leitores”, transformado em painel do encontro. 
nnn
Marcelo Netto assumirá a presidência do Centro do Comércio do Café dia 7 de dezembro. Na vice-presidência estará Fabinho Coser Teixeira. Mais detalhes da festança depois.
nnn
Hoje, às 19 horas, em Cachoeiro, no Santuário de Nossa Senhora da Consolação, será rezada uma missa em lembrança de um ano de falecimento de nossa querida e sempre presente mãe, Francisca Meireles Prates. Que Deus a tenha!
nnn
Festa trance. O Soul Vibes mostrará hoje dois grandes nomes da cena psy trance mundial: Eskimo & Sirius Isness. Tudo na nova área open air de eventos da Fazenda Camping Barra do Jucu, em Vila Velha.
nnn
Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes da semana: Marcelo Horta, Marcelo e Marcílio Machado e Regina Dórea, dia 28; Luiz Henrique Felisberto e Danielle Ribeiro de Paula, dia 29.
nnn
Martha Paiva recebe hoje, das 10 às 18 horas, em seu espaço de moda, na Aleixo Neto, para brunch de lançamentos de primavera-verão 2007 e exposição do artista plástico Astrogildo Mendes. A vitrine foi assinada pela designer Thais Hilal, utilizando elementos do fazer moda: botões, agulhas, linha, fita métrica e régua. A tendência da nova estação será marina e, por isso, réguas de alfaiataria se transformaram em barcos à vela na vitrine de Martha.
nnn
Hoje, às 22 horas, será realizado no Centro de Convenções do Espírito Santo, em Vila Velha, o IV Baile da Independência, com a banda Jet Set. O evento é uma promoção do 38º Batalhão de Infantaria e da Sociedade Amigos do Batalhão Tibúrcio (Sabati).
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

