“Ciência comprova a eficácia dos alimentos”
<b>  </b>
 
Com 45 livros publicados e prestes a lançar mais um, o médico homeopata Marcio 
Bontempo (foto) ressalta que a ciência comprova a eficácia dos alimentos no tratamento de doenças. 
Ele afirma que as pessoas estão mais conscientes sobre a importância de uma boa 
alimentação. “Isso acontece porque a divulgação é muito maior. O médico, que também é especialista em saúde pública, realiza palestras e cursos pelo Brasil e no exterior.

A Tribuna – Os alimentos realmente têm o poder de atuar na prevenção de doenças?
Marcio Bontempo – Sem dúvida. E eu uso isso no meu consultório no dia-a-dia. Com os alimentos, por exemplo, é possível obter maior desintoxicação e maior nutrição do organismo.
– Hoje, as pessoas estão mais conscientes da importância dos alimentos?
– Sim. Mesmo porque, a divulgação hoje é muito maior. O próprio Ministério da Saúde estabeleceu uma nova classificação dos alimentos funcionais, que são aqueles capazes de curar. Há uma lista de alimentos como o alho, a uva, o tomate, o abacaxi e o mamão. Foram identificados nesses alimentos substâncias capazes de curar. É algo antigo, que já existia, mas que agora a ciência comprova.
– Mas ainda se questiona muito o poder curativo dos alimentos. Curam realmente?
– Eles podem, sim, tratar certas doenças. Os resultados são muito bons. Se a pessoa tem intestino preso, por exemplo, e usar alimentos que funcionam como laxantes, que têm fibras, o problema se resolverá. Mas a pessoa não consegue a cura, se usar laxante químico. 
Outro exemplo são os casos de algumas enxaquecas. Se o paciente rever a sua alimentação e fizer um cardápio mais adequado, ele poderá eliminar as dores. Isso se chama trofoterapia. É a ciência do tratamento das doenças pelos alimentos. É algo que está em andamento, ganhando campo no mundo todo. 
– E o que há nesses alimentos que os fazem ser capazes disso?
– São antioxidantes, vitaminas, minerais, substâncias ativas. O mamão, por exemplo, tem papaína; no abacaxi descobriu-se a bromelina; a soja é um grande alimento funcional por causa das isoflavonas; a uva tem o resveratrol, que é um antioxidante; o alho tem a alicina e por aí vai. Isso tudo está sendo descoberto agora, mas cientificamente.
– Qual o princípio básico dos alimentos funcionais?
– O princípio básico é aquele que rege a própria medicina ortomolecular. Hoje, com o estresse, a alimentação industrializada, o uso de drogas e remédios, as pessoas acabam tendo no organismo um excesso de radicais livres, que são responsáveis pela degeneração orgânica, inflamações, aparecimento de doenças cardiovasculares, entre outros problemas. E os alimentos funcionais reduzem isso.
– Entre as descobertas recentes, qual o senhor destacaria? 
– O licopeno, presente no tomate, que combate as doenças cardiovasculares e protege a próstata contra o câncer. A substância está sendo muito utilizada. Inclusive, ela já é encontrada em formas de comprimidos e cápsulas. 
Farmácias de manipulação vendem e hoje há até empresa produzindo um remédio à base de licopeno. Descobriu-se que o pigmento vermelho do tomate tem um poder anticancerígeno fora do comum, potentíssimo.
– Esta é a saída para resolver problemas de saúde?
– Não vejo como a saída, mas como algo útil por se tratarem de  produtos que não têm efeito colateral e que são geralmente baratos. Muitas vezes, ao usar um antioxidante, não há necessidade de usar antibiótico, antiinflamatório. Essa questão é importante.
– O senhor costuma dizer que as frutas são o melhor remédio. Por quê? 
– As frutas são capazes de fazer a desintoxicação, aumentar a diurese e melhorar a função intestinal. As frutas com vitamina C muito concentrada, como a acerola, melão e abacaxi, por exemplo, têm um poder muito grande no combate ao excesso de radicais livres, ou seja, são potentes estimuladores das funções orgânicas biológicas.
– E o abacate? Mesmo sendo uma fruta gordurosa, ajuda? 
– É um redutor de colesterol. Embora seja uma fruta considerada gordurosa, possui gorduras que são insaturadas, bem simples, e que acabam combatendo essa gordura pesada. Só que não pode usar muito. Tem que ser um uso moderado. O abacate é também uma grande fonte de proteína e vitaminas como zinco, selênio, magnésio e cálcio.
– É fácil ter uma alimentação saudável?
– Eu vou lançar, em breve, até uma publicação sobre isso, que vai sintetizar tudo para o uso médico e o uso clínico. Chama-se “Receitas Médicas Naturais”. É um livro prático para ser usado tanto no consultório quanto ter em casa. Trará orientações sobre como curar doenças ou processos como enxaqueca, cólicas menstruais, crises de asma, gripe, e outras doenças corriqueiras através das frutas, verduras e hortaliças.

Benefícios da casca do abacaxi

Uma pesquisa dos alunos do curso de Farmácia da Univix, Helber Barcellos, 22, e Samara Delboni, 23, estuda os benefícios da bromelina, enzima presente no abacaxi. Eles pretendem identificar quanto há da substância em partes da fruta que normalmente não são aproveitadas, como o caule e a casca. 
Para o trabalho estão sendo avaliados cinco tipos de abacaxis, que foram geneticamente modificados pelo Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper).
De acordo com o pesquisador e orientador do estudo, José Aires Ventura, os abacaxis produzidos resistem à fusariose, uma doença que atinge a fruta e atualmente é responsável por 40% das perdas da produção. 
“Normalmente, as pessoas só aproveitam o fruto. O caule, por exemplo, nem chega à casa das pessoas, ficando pelo campo mesmo. Mas é uma parte rica em proteína. Com este estudo vemos a possibilidade de aproveitar os subprodutos do abacaxi, determinando a quantidade de bromelina contida nessas partes e criando oportunidades de utilização pelas pessoas e pela indústria”, ressalta Ventura.
Helber aproveita para destacar a atuação da bromelina como antiinflamatório, no tratamento de feridas, além do poder anticancerígeno e da ação digestiva. 
“Há estudos que comprovam essa eficácia. Inclusive, já se sabe que o teor de proteína existente no caule é maior do que a que está no fruto. Por isso, queremos que isso não seja eliminado porque estamos jogando fora elementos úteis e importantes para a saúde”.
Para Samara, o trabalho é uma experiência interessante. “É uma oportunidade de descobrir como as coisas funcionam e o porquê disso tudo”. 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

