Geração bate-papo 
<b> Divertidos efeitos, como neve
caindo ou estrelas brilhando,
personalizam o plano de fundo
nas conversas no computador </b><br>
 <br>
Em julho deste ano, a Microsoft anunciou sua primeira linha de webcams criadas especialmente para os usuários do Windows e seus programas de conversação on-line. São a LifeCam VX-6000 e a LifeCam VX-3000.
Com lente ultra-sensível, elas rastreiam automaticamente qualquer pessoa em movimento, sem precisar mexer a câmera para isso. Outra novidade é a utilização do software com planos de fundos especiais para diversão de toda família.
“Com o Windows Live Messenger, nova geração do MSN Messenger e a LifeCam da Microsoft, o usuário otimizará seu tempo para colocar o vídeo e voz em funcionamento durante uma conversação”, comenta o diretor da divisão de jogos e entretenimento da Microsoft Brasil, Milton Beck.
O executivo revelou que pessoas de todo o mundo passam mais de um bilhão de minutos em conversas de vídeo no Windows Live Messenger por mês. “Quem usa esse serviço está em busca de tecnologias que proporcionem um melhor desempenho em comunicações pela internet”, comenta.
Entre as funcionalidades exclusivas da câmera, vale destacar o botão Windows Live. Localizado no topo de cada LifeCam, o botão de chamada permite o início de uma conversa em vídeo de forma simples e ágil, eliminando o passo a passo usual.
Com apenas um toque, você acessa o Buddy Picker, uma ferramenta que mostra quais contatos estão on-line, selecionando-os para iniciar uma conversa em vídeo.
Outra vantagem é o painel LifeCam. Disponível diretamente na janela do Live Messenger para acesso durante as videoconferências, ele fornece as principais ferramentas, incluindo controle de panorâmicas, inclinação e zoom.
E com um único toque é possível acessar o MSN Spaces e postar fotos com qualidade de alta definição diretamente no diário eletrônico.
A LifeCam VX-6000 é o top de linha. Com resolução de 5 megapixels, ela tem definição de vídeo 1.3 megapixels interpolados e zoom digital. Conta com uma lente grande angular com campo de 71 graus, suficiente para manter em vista três pessoas juntas durante uma conversa. 
Já a LifeCam VX-3000 também oferece alta definição fotográfica de 1.3 megapixels interpolados e em vídeo 640x480 pixels.
As duas LifeCams possuem microfone interno unidirecional com redução de ruído acústico. Além disso, elas vêm com divertidos efeitos de vídeo, como neves caindo ou estrelas brilhando pela tela, para personalizar o plano de fundo das conversas em vídeo.


Faça videoconferência pela rede
A webcam é o passaporte ideal para bater papo ao vivo com imagens ou vigiar sua casa por 24 horas. Com menos de R$ 100, é possível comprar o equipamento e a instalação pode ser feita em poucos minutos.
Há modelos para computadores com os sistemas operacionais Windows, da Microsoft, e Mac OS, da Apple. A maioria das câmeras utiliza um cabo do tipo USB. As máquinas vêm com um CD para instalação do programa que vai permitir que seu equipamento funcione.
Vários fabricantes oferecem aplicativos adicionais que possibilitam ao internauta deixar a webcam disponível em um site, como se estivesse fazendo uma transmissão de imagens ao vivo.
Para quem quer aliar transmissão e fotografias, há equipamentos que têm os dois recursos e que permitem o envio de imagem por e-mail ou por um programa de comunicação instantânea, ICQ ou Messenger, por exemplo.
Uma delas é a Eye Cam Gotec, do Leadership Group, que lançou dois modelos da mesma série com recursos de captura de imagens e voz. Disponíveis nas versões de 100 e 300 Kpixels, as câmeras da Gotec são ideais para videoconferências, videochats e gravação de vídeos.
Os dois aparelhos vêm com microfone embutido, tornando desnecessária a utilização dos modelos convencionais. Com controle eletrônico de exposição, as câmeras capturam de 25 a 30 quadros por segundo, de acordo com a resolução. 
Desenvolvida para usuários de chats, conferências via web e ensino a distância, a webcam da Clone tem 350 Kpixels de resolução, sensor de imagem e um botão Snap Shot que tira fotos instantâneas.
O “clip” e o ajuste de inclinação e rotação da webcam permitem que o usuário ajuste a câmera na posição que melhor se adapte à situação, oferecendo mais possibilidades, principalmente aos usuários de notebooks, que nem sempre contam com condições ideais para o uso do computador.
Além disso, ela possui microfone e fone de ouvido externos, facilitando ainda mais a comunicação via internet. Sua conexão é via cabo USB.
A Creative também lançou dois modelos: WebCam Live! Ultra e a WebCam Live! Ultra for Notebook. Os dois vêm com sensor CCD 1,3 megapixels, um modo de vídeo de 640x480 a 30 quadros por segundo, conexão USB e zoom de 4x. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>