Pré-vestibular com inscrições de graça
<b> São mil vagas para alunos do 3º ano de escolas estaduais
e 500 destinadas a quem estudou na rede pública </b><br>
 <br>
Os alunos que pretendem fazer cursinho pré-vestibular este ano e não possuem condições de pagar uma escola particular devem ficar atentos. As inscrições do projeto Universidade para Todos, que é gratuito, começam hoje.
Ao todo serão oferecidas 1,5 mil vagas. Dessas, 500 são destinadas a alunos que já concluíram o ensino médio em escolas públicas. Se o ensino médio tiver sido feito no Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-Es), o candidato também deve ter feito o ensino fundamental em instituições públicas estaduais ou municipais.
As outras mil vagas serão oferecidas aos alunos das escolas estaduais que irão cursar o 3º ano do ensino médio em 2006 e poderão fazer o cursinho gratuito paralelamente. Para tanto, devem ter cursado o 1° e 2° ano também na rede pública.
Os interessados têm até o próximo dia 10 para comparecerem à agência da Caixa Econômica Federal, localizada no campus de Goiabeiras, Vitória. É necessário levar carteira de identidade ou de trabalho e o valor da taxa de inscrição é R$ 17,00.
As informações são do coordenador do projeto, José Vasconcelos Maria. “Não haverá isenção de taxas”, ressaltou.
Os aprovados terão que pagar somente o valor do material didático, que é de R$ 60,00 a cada dois meses, ressaltou o coordenador.
A estudante Josefa Maria de Jesus, 31 anos, está na expectativa e espera garantir uma vaga no cursinho. “Estou me preparando há cerca de um mês”, disse.
A prova de seleção será no dia 5 de março, das 14 às 18 horas. A idéia inicial é que todas as pessoas façam a prova, que contará com 40 questões, no campus de Goiabeiras da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). 
Todas as questões serão objetivas: 10 de Língua Portuguesa, oito de Matemática, oito de História, oito de Geografia, seis de Ecologia. 
No ano passado, 7.600 pessoas tentaram uma das 1.300 vagas.  “Nossa expectativa é que a concorrência deste ano chegue a sete candidatos por vaga”, disse o coordenador do projeto.

Fique por dentro

• Inscrições: Serão realizadas na Caixa Econômica Federal do campus Goiabeiras da Ufes, em horário bancário, entre hoje e o próximo dia 10.
• Vagas: 1,5 mil. Dessas, 500 vagas são destinadas a candidatos que já concluíram o ensino médio em escolas públicas. Quem estudou no Cefet-ES, terá que ter cursado também o ensino fundamental em instituição pública para concorrer a uma vaga.	
As outras mil vagas serão oferecidas aos alunos das escolas estaduais que irão cursar o 3º ano do ensino médio em 2006. O critério é ter cursado também o 1° e 2° ano em escola pública.
• Locais de prova: Serão divulgados no dia 25 de fevereiro por A Tribuna.
• Prova: Acontece no dia 5 de março, das 14 às 18 horas.
• Resultado: Será publicado no dia 19 de março em A Tribuna.
• Matrícula: De 21 a 25 de março.
• Aula inaugural: 1º de abril.
Fonte: Coordenação do Universidade Para Todos <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>