Floricultura de casa nova
<b> O Floricultura volta a funcionar
hoje, em Bairro de Lourdes, 
com o projeto Botequim do 
Opção, a partir das 22 horas </b>
Amanda Amaral 
Um dos points mais famosos de Vitória, que deixou os fãs de pagode desolados ao fechar as portas em fevereiro, volta a funcionar. Em novo local, o Floricultura reabre hoje com o Botequim do Opção. Amanhã é dia da atração nacional Arlindo Cruz abrilhantar a inauguração da casa. 
O novo espaço irá funcionar em Bairro de Lourdes, na rua da feira e próximo à Faesa campus I, em Vitória. Quem estava com saudades poderá curtir bastante este fim de semana. É que a programação vai até domingo e está recheada com os melhores grupos de samba e pagode da cidade.
Os integrantes do MulekissD+, Mais Astral, Chopp Samba, Garotos da Praia e Opção vão agitar o Botequim do Opção hoje, a partir das 22 horas. 
No dia seguinte é a vez do sambista e compositor Arlindo Cruz subir ao palco. No mesmo dia se apresentam os grupos Opção, Chopp Samba e Samba Sim. 
Arlindo irá cantar sucessos que o acompanham desde a época do Fundo de Quintal, do qual já foi integrante. Muitos sambistas, como Bete Carvalho e Alcione, já regravaram suas músicas.
A tarde de domingo vai ficar por conta dos grupos Opção, Chopp Samba e Samba Sim, que irão fazer um pagode de mesa, a partir das 16 horas. O alto-astral não vai ter hora para acabar e o tira-gosto fica por conta do churrasco, que será liberado. 
O novo Floricultura conta com um ambiente fechado e outro ao ar livre, estacionamento e tem capacidade para 2 mil pessoas. 

Serviço

• INAUGURAÇÃO DO FLORICULTURA – Show com Botequim do Opção com os grupos Opção, MulekissD+, Mais Astral, Chopp Samba e Garotos da Praia. Hoje, a partir das 22 horas, no Floricultura. Ingressos: R$ 7,00. Mulheres até meia-noite não pagam. 
Amanhã, a partir das 22 horas, show com Arlindo Cruz e banda, Opção, Chopp Samba e Samba Sim. Ingressos: R$ 7,00 (antecipado). 
Pontos de vendas para o show de Arlindo Cruz: Lojas Cobra D’água do shopping Vitória, Prenda Multishop, Banca Eucalipto e no Floricultura.
No domingo, a partir das 16 horas, pagode de mesa com os grupos Opção, Samba Sim e Chopp Samba. Ingressos: R$ 5,00 (até as 20 horas). Mulheres não pagam até as 20 horas.
Av. Marechal Campos, Bairro de Lourdes, Vitória (na rua da feira e próximo à Faesa campus I). Informações: 3084-7877. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

