Novos limites para prédios em Vila Velha
<b> Em Interlagos, Barra do Jucu e Ponta da
Fruta altura máxima será de dois andares </b>
 
As construções novas na Barra do Jucu, em Interlagos e na Ponta da Fruta, Vila Velha, terão limite de dois andares. A definição do número máximo de pavimentos permitido em alguns pontos do município está no Plano Diretor Municipal (PDM), que deve ser votado em outubro, na Câmara dos Vereadores.
A informação é do secretário de Desenvolvimento Urbano da Cidade, Magno Pires. “Quem for construir na Barra do Jucu terá o limite de dois andares para empreendimentos no centro do bairro. Próximo à Rodovia do Sol, serão permitidas construções de até quatro pavimentos. Condomínios não poderão ser construídos no local”, disse, enfatizando que atualmente o limite permitido para construção na Barra do Jucu é de cinco pavimentos.
A regra dos andares vale também para os imóveis na Ponta da Fruta: na orla o limite será de dois pavimentos e, nas proximidades da Rodovia do Sol, a altura máxima será de quatro.
“Esses limites são válidos onde já existe urbanização. Da Nova Ponta da Fruta até as proximidades da Praia das Baleias, o número máximo de pavimentos ainda está sendo discutido com o segmento da construção civil e com a comunidade”, explicou.
Em Interlagos, cuja permissão atual é de 15 andares, e em Itanhangá, as construções não poderão ter mais que dois andares. “Nessas regiões, não serão autorizados condomínios”.
Segundo Magno, as medidas foram determinadas para preservar o meio ambiente e garantir o sol na orla por um período mais longo do dia. “Estudos de sombreamento, feitos pelo Instituto Brasileiro de Administração Municipal (Ibam),  constataram que construções de quatro pavimentos próximas a esses locais fazem sombra logo a partir das 14 horas em alguns períodos do ano”, enfatizou.
Na Prainha, os prédios poderão ter no máximo dois andares, para preservar a vista do Convento. Em Itaparica, onde hoje é permitido prédio de 15 pavimentos, em Itapoã e na Praia da Costa, que têm limites de 12 andares para apart-hotel e sete para edifícios multifamiliares, a tendência é que os prédios sejam menores. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

