Orquestra da Filadélfia se apresenta em Vitória
<b>  </b>
 
Para abrir o ciclo comemorativo aos 250 anos de nascimento de Mozart, 150 anos de morte de Shumann e 100 anos de morte de Gnatalli, a Faculdade de Música do Estado do Espírito Santo (Fames), em parceria com o Centro Musical Villa-Lobos, traz pela primeira vez ao Estado a Orquestra de Câmara da Filadélfia.
A apresentação única acontece na próxima quinta, às 20h30, no Teatro Carlos Gomes, com a abertura da Orquestra de Violões da Fames. Além da apresentação acontece, também, no hall do teatro, exposição da artista plástica Marian Rabelo.
A orquestra já gravou vários CDs e seus selos incluem o Connoisseur Society e a Naxos. O primeiro CD foi indicado ao Grammy, e o último dedicado ao compositor americano George Antheil foi destaque na revista inglesa Gramophone, na rádio BBC 3 e pelo London Observer. 
Além disso, foi também um dos 10 CDs do ano escolhidos pelo Chicago Tribune. 
No Brasil, a Orquestra de Câmara da Filadélfia também se apresenta no Rio, São Paulo, Salvador e Aracaju. Os ingressos para a apresentação da Orquestra no Carlos Gomes custam R$ 30,00 (inteira) R$ 15,00 (meia). 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

