MAURÍCIO PRATES
<b> Alta tensão num dos principais bairros de Vitória. Blocos agressivos agiram em descompasso com o Carnaval.
Quem se deu bem no disputado 16º Torneio de Tênis da Aldeia, em Guarapari.
A mídia nacional, em sua maioria, continua achincalhando o Espírito Santo. Nem no Carnaval dão trégua. </b><br>
 <br>
FALTOU policiamento na Praça dos Namorados, Praça dos Desejos e Curva da Jurema em todos os dias de Carnaval. No domingo, principalmente, a tensão foi muito grande. Arrastões foram feitos em plena luz do dia em pontos de ônibus e junto a algumas pessoas que estavam sentadas em bancos das praças, algumas delas com seus filhos, mais precisamente bem junto ao Bob’s. Aguarda-se manifestação da Associação de Moradores da Praia do Canto. O bairro é uma “delícia” para tais ataques e merece policiamento redobrado.

NO final do ano passado, conforme a coluna noticiou, um ministro do governo federal garantiu que em 2006 o preço da gasolina não iria sofrer reajuste. No entanto, com a redução do percentual de álcool na gasolina, pelo menos R$ 0,02 o combustível ficará mais caro.
Para o presidente do Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo do Estado do Espírito Santo (Sindipostos), Anderson Basílio, inicialmente o consumidor capixaba não terá impacto no preço. “Neste primeiro momento, em função da alta concorrência, principalmente na Grande Vitória, os postos tendem a absorver esses R$ 0,02 que serão repassados pelas distribuidoras”, frisou. Ontem os combustíveis subiram outra vez.

MAIS guichês na Terceira Ponte. É comum pela manhã, por volta das 8 horas, encontrar um engarrafamento no sentido Vila Velha-Vitória. Agora, aqui para nós, a coisa fica feia mesmo é naquele horário crucial, de segunda a sexta-feira, entre 18 e 20 horas, no sentido contrário, Vitória-Vila Velha. 
E tudo por conta de um redutor de velocidade, de 60 km/h, onde os motoristas “murrinhas” desaceleram para 30 km/h a velocidade dos carros e ainda pegam pela frente três sinais de trânsito.
Onde está a engenharia de trânsito de Vila Velha que não se mexe? 

O GOVERNADOR em exercício, Lelo Coimbra, a respeito de nota que publicamos quinta-feira passada, diz que fica satisfeito com a lembrança do seu nome para o Senado, porém existem dois pontos importantes que ele segue à risca: o primeiro é priorizar até junho a administração do Estado e, segundo, conforme acordo com o governador Paulo Hartung, dar início à campanha para deputado federal. “Isso é o que está posto no meu compromisso com o governador do Estado”, finalizou Lelo. Registrado.

QUER relembrar o Carnaval? O Shopping Vitória expõe, até segunda-feira, as fantasias da escola de samba Unidos de Jucutuquara, campeã do Carnaval capixaba deste ano. Ao todos são 10 fantasias que fizeram sucesso na passarela da folia. Destaque para a comissão de frente, mestre-sala e porta-bandeira e as alas: Baiana; Reisado e Exuberância de Juparanã. Todas elas foram criadas a partir do enredo “Os tambores de Jucutuquara soam na terra dos Botocudos. Linhares, a jóia do Rio Doce”, e trazem homenagens a elementos que fazem parte da história da cidade de Linhares.

Circuito

Num jogo disputadíssimo, que terminou em 9 a 7 para os campeões, os “tenistas” Pedro Alcântara e Eduardo Alvarenga (convidado de São Paulo) faturaram o título do 16º Torneio de Tênis da Aldeia, que aconteceu durante o Carnaval, em Guarapari. A partida foi disputada na última terça-feira contra a dupla Leonardo Cavalcante e Paulo Henrique Correa, o Paulera. Apesar dos vices terem vendido caro o título, mostrando muita garra, a dupla Pedro – Eduardo foi imbatível, e terminou o torneio invicta! O organizador do evento, Marcelo Horta, contou que o nível dos participantes surpreendeu, e muitas partidas foram decididas no tie break.
O próximo encontro está marcado para o dia 15 de junho, feriado de Corpus Christi, na Pousada Pedra Azul. A edição de inverno já tem presença confirmadíssima de tenistas e patrocinadores.

Injusto o tratamento dado ao Espírito Santo pelos jornais O Globo e Folha de São Paulo nos comentários sobre o desfile da Caprichosos de Pilares que homenageou o Estado. Isso merece um estudo mais aprofundado e ação de defesa por nossas cores e coisas. O Espírito Santo continua sendo visto pela mídia nacional, em sua maioria, como um estado fora do Brasil.

O governador Paulo Hartung e sua mulher, Cristina, pousam hoje em Vitória após duas semanas de descanso. Amanhã certamente haverá grande movimentação no Palácio Anchieta em conversas com alguns de seus assessores. No sábado o Chefe do Executivo capixaba estará inaugurando uma estrada em Aracruz, às 10 horas, que liga a sede ao distrito de Coqueiral. 

Perto de dez e-mails ontem para a coluna com a mesma pergunta: por que Roberto Carlos não desfilou na Escola de Samba Caprichosos de Pilares? O distanciamento do cantor com seu Estado tem sido muito criticado por aqui. E com razão.

David Cruz, de bem com a vida, lançou mais um livro: Fragmentos, Crônicas e Sonetos. 

Foi uma Quarta-Feira de Cinzas com todos os contornos de feriado e com um ingrediente a mais dos anos anteriores: o jogo da seleção brasileira na Rússia, às 13 horas. Depois emendou com o acompanhamento do resultado do julgamento das escolas de samba do Rio que, incrivelmente, tem mais interesse na Grande Vitória do que o das escolas de samba capixabas.

Todo ano ele faz o mesmo programa no Rio: aluga um apart-hotel no Leblon dez dias antes do Carnaval, desfila numa escola de samba – este ano foi na Caprichosos de Pilares – desliga o celular e marca presença nas principais rodas de samba carioca. É o Antonio Geraldo Rodrigues, que sabe todos os caminhos da melhor cozinha do mar capixaba. Retorna ao batente dia 6, segunda-feira.

Fidelidade e amizade. Não existem casos de serem mais ou menos. Ou são tudo, ou nunca foram nada. Vez por outra – faz parte do show! – decepções aparecem. O jeito é decepá-las literalmente do cotidiano. Sem ódio ou rancor.

Ela sabe viver a vida numa boa. Zuca Coser Teixeira passou o Carnaval em Salvador e, quando focada por uma câmera de uma televisão de São Paulo, sábado à noite, não pensou duas vezes: mandou beijinhos para os amigos e familiares, às gargalhadas. 

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>