MAURÍCIO PRATES
<b> Vitória se prepara para uma verdadeira festa da natureza.
Fé é coisa séria e questão de respeito com as pessoas.
Parece que se esbaldar na praia já virou moda para o próximo verão. </b><br>
Mauricio Prates <br>
ESTÃO em ritmo acelerado os trabalhos de montagem da estrutura física da XVII Feira do Verde, no Parque Pedra da Cebola, em Vitória. Cerca de 30 profissionais estão trabalhando nos 7.400 metros quadrados onde será realizado o evento nacional, no período de 9 a 15 próximos.
Na estrutura deste ano haverá um pavilhão de exposição, dois auditórios onde acontecerão cursos, oficinas, palestras, seminários, visitas das escolas e visitação do público em geral. Na área externa haverá a praça de alimentação e palco para shows noturnos, entre outros.


CHARLATANISMO. Igrejas sem base para ministrar a palavra de Deus proliferam na Grande Vitória. Quem fiscaliza isso? Quem apura a aptidão e a seriedade daqueles que se dizem pastores? Brincar com a fé alheia é dar chance ao azar.


O CONGRESSO Estadual de Administração e Recursos Humanos, que acontece entre os dias 18 e 20 próximos, terá em sua programação a palestra “As quatro dimensões da remuneração moderna”, apresentada pelo especialista em RH  nio Resende. O evento acontece no Centro de Convenções de Vila Velha.


“RESERVA Florestal Legal”. Esse é o nome da reserva criada pela Brasil Ambiental Tratamento de Resíduos para difundir a preservação dos recursos naturais e do meio ambiente, próximo à sua central de tratamento de resíduos, em Aracruz, Norte do Estado. A vegetação é composta por capoeirinha em estágio médio de regeneração e está distribuída em 4,1 hectares.
De acordo com a engenheira e diretora da entidade, Marialva Lyra da Silva, as “reservas legais” são áreas localizadas no interior de uma propriedade ou posse rural, necessárias à conservação da biodiversidade, ao abrigo e proteção da fauna e da flora nativa, além do uso sustentável dos recursos naturais.

A UTILIZAÇÃO das sobras da produção de cana-de-açúcar está gerando economia de R$ 200 mil por mês para a Cristal Destilaria Autônoma de Álcool (Cridasa), localizada em Pedro Canário. Isso porque a queima do bagaço da cana está sendo revertida para a geração de energia.


DANIELLA Cicarelli pode ter dado – epa! – o caminho para a nova mania do verão. Sexta-feira última, às 17 horas, numa praia da Ilha do Boi, um casal se esbaldava durante alguns minutos dentro d’água. A Cica faz escola!


SERÁ aberta hoje a exposição “Supremo Tribunal Federal em Brasília”, no Espaço Cultural do Tribunal de Justiça do Espírito Santo. O evento, que será às 18 horas, contará com a presença da presidente do Supremo Tribunal Federal, ministra Ellen Gracie, e do presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo, desembargador Jorge Goes Coutinho. A exposição poderá ser visitada até 2 de novembro, das 9 às 18 horas.


OS MICRO e pequenos empreendimentos dos setores de móveis e confecções do Espírito Santo passam a contar com uma nova linha de crédito para desenvolver seu negócio. O Banco do Brasil lançou a Fat Giro Setorial, que é destinada ao capital de giro das empresas. A novidade já foi apresentada às empresas de vestuário de Colatina.



O SETOR de rochas ornamentais está buscando o desenvolvimento sustentável. Prova disso é que o Sindirochas fechou parceria com o Sebrae para solucionar um dos maiores desafios do setor: o  reaproveitamento e a redução de resíduos de mineração.
Ao todo, 21 empresas do setor participam do PmaisL, programa do Sebrae para a redução de poluição na cadeia produtiva, e 75 empresas participam do inventário de resíduos de mineração, que permitirá o planejamento de ações para reaproveitamento. Os resultados ficam prontos em três meses. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>