MAURÍCIO PRATES
<b> Carroças perigosamente soltas nas ruas e fora da lei.
Projeto já foi encomendado, mas população ainda não sabe como ficará a Praça dos Namorados.
Vital terá 215 metros quadrados de pura badalação. </b>
 
ALGUMAS construtoras nacionais estão abusando da macaquice na hora de anunciar seus empreendimentos. Um anúncio recente divulgava um condomínio com “lan house”, “pet place”, “body center”, “bricolage area”, “cultural pack”, “office space”, “car wash” e “beauty center”. E quem pensa que o prédio será lançado em Nova Iorque se engana: o endereço é São Paulo mesmo!

“A IDÉIA é demolir”, disse o secretário de Desenvolvimento da Cidade de Vitória, Kleber Frizzera, sobre os quiosques de uso comercial da Praça dos Namorados, na Praia do Canto, que deverão ser substituídos após a revitalização deste cartão-postal da Ilha. “Ali só se salva o Bob’s”, comentou.
Frizzera ressaltou que o projeto de reforma já foi encomendado ao arquiteto Gregório Repsold, e que só depende de sua conclusão para que ele seja apresentado à comunidade. Ainda não há previsão de término. “Demos uma indicação do que queríamos, como uma boa melhoria na área onde acontece a feirinha, mas o arquiteto é quem fará as propostas para o local”, concluiu. Quando, Repsold?

O CAMAROTE Vitória 2006 dobrou de tamanho para o próximo Vital e promete ser o mais badalado da micareta, que acontece na Praça do Papa entre os próximos dias 10 e 12. Um dos organizadores, Marco Antônio, o “Furmiga”, contou que serão 215 metros quadrados, o equivalente a 22 camarotes convencionais, com 360 pessoas por dia.
Além da badalação, o camarote terá whisky, champanhe e energético, tudo liberado, dois cabeleireiros, massagem express, boate nos intervalos com dois DJs por noite, segurança e banheiro privativo. Haja fôlego!

De primeira! O diplomata Marcos Troyjo, protagonista de uma brilhante palestra sobre competitividade internacional da empresa brasileira, no seminário “Como Planejar 2007”, da Rede Tribuna, foi convidado para ser o ministro de Ciência e Tecnologia do “novo” governo Lula.
Troyjo, que estará no final do mês em Vitória para lançar seu novo livro, “Poder e Prosperidade: cenário mundial e nova economia”, revelou em sua palestra que vivemos uma nova era denominada “destruição criativa”, substituindo o velho pelo novo, com mais valor, conhecimento e competitividade.
Na foto, Marcos Troyjo ao lado do economista e responsável pelo planejamento do seminário, Clóvis Vieira.

Em jantar
Flavinha e Marcelo Netto receberam convidados para jantar especial no Espaço Gourmet da Casa Cor – o projeto é das decoradoras Isa de Lima e Sandra Amália –, na noite de terça-feira última, com menu de arrasar: mousseline de batata baroa com caviar; tartare de atum com pimenta dedo-de-moça; olho de boi com aspargos frescos; atum com abacate na crosta de cebola frita; magret de canard com mousseline de batata baroa e, como sobremesa (receita de D. Ilza Tristão), sorvete de jaca com aceto balsâmico, 30 anos. 
•  •  •
Tudo acompanhado de vinhos de safras nobres e até uma seleção musical, montada pelo anfitrião, com 106 hits dançantes. Na cozinha estava a chef Cirlene, que há oito anos acompanha o casal e uma turma da UVV de Gastronomia, comandada por Darcy Casteluber, que se forma no próximo mês.
•  •  •
Estiveram presentes à noitada naquele esplendoroso visual do 38º BI, na Prainha, além do comandante da corporação, o tenente-coronel José Otávio Gonçalves, Cristina e Paulo Hartung, João Carlos Pedrosa, Leila e Sérgio Tristão, Carmen e este colunista, Bia e Péricles Gomes, Dulce e Peti Siqueira, Rita Rocio e Paola e Fábio Daher.
•  •  •
Uma noite agradável, bem ao estilo do elegante casal Flavinha e Marcelo.

Circuito

“A minha passagem pela Comunicação foi importante na decisão de seguir a carreira do Direito”, disse-nos o desembargador Jorge Goes Coutinho, presidente do Tribunal de Justiça, no concorrido almoço de terça-feira no Quinzinho, onde a Rede Tribuna recebeu convidados em torno de seu seminário “Como Planejar 2007”. Anote aí: o presidente Goes Coutinho, em 1970, com 22 anos, era colaborador de A Tribuna com artigos e, aos sábados, produzia e apresentava um programa com músicas e notícias estudantis na Rádio Espírito Santo. Também neste período, dava seus dribles nos campos de pelada na Barra do Jucu.
nnn
Não são poucas as carroças puxadas por cavalos zanzando em ruas e avenidas de Vitória, sendo que a maioria em velocidade descontrolada e desrespeitando todo e qualquer tipo de norma de trânsito vigente no País. Os veículos regulares são vigiados e multados quando erram – e é o correto! –, mas as carroças deitam e rolam sem nenhum tipo de punição. Alô, Detran!
nnn
Se não falarmos, quem falará? O nosso site www.mauricioprates.com.br está com novo jeito de ser. Mais ágil e com melhor visibilidade de suas atrações.
nnn
Passa bem e tem retorno previsto a Vitória para o fim da próxima semana José Luiz Kfuri. Ele está em São Paulo, se recuperando de uma cirurgia de implante de duas pontes de safena. Ao seu lado, a mulher Beth e os filhos Luíza e Vinícius.
nnn
A vez é do Espírito Santo. A Petrobras patrocinará em 2007, a partir de março, um projeto carioca de música instrumental. O primeiro espetáculo será em Vitória e terá no palco um capixaba e banda: Marcos Resende, com o show “Late Passenger”, título de um CD lançado na Alemanha em 2002, seguindo após para Salvador. Os três programas indicados para o estado do Rio – Macaé, Campos e Cabo Frio – foram descartados. Deu para entender?
nnn
“Integração Educativa: na Europa há o Processo de Bolonha. E na América Latina?”. Este será o tema central do Seminário Latino-americano da Associação Internacional de Reitores de Universidades”, de 27 a 30 próximos, aqui em Vitória, no Hotel Senac Ilha do Boi. Quem fará a abertura será o professor Rubens Rasseli, Reitor da Ufes, dia 27, às 19h30. As inscrições poderão ser feitas no dia do evento, embora informações adicionais possam ser conseguidas na Ufes, no telefone 3335 2954.
nnn
No último dia 14, os médicos capixabas Rosa e Paulo Magalhães, radicados em Curitiba, casaram a filha Rejane, sendo que a noiva, sua mãe e madrinhas foram vestidas por Martha Paiva, aqui da Ilha. A festa foi numa comunidade holandesa, na cidade de Castrolanda, na “Casa de Eventos Moinho” e, segundo Martha, com um requinte fantástico e novidades, como servir o jantar logo no início da festa. Boa sacada!
nnn
Com soluções para espaços e ambientes corporativos, a MSJ, representante exclusiva no Estado de grandes “players” nacionais, como Giroflex, Acecco, Acecco TI e Forma, entre outros, vai estar presente no Salão do Imóvel, que acontece entre os próximos dias 7 e 11, no Centro de Convenções.
nnn
Para a felicidade do casal Roberta-José Ricardo Milagres, no último dia 14 nasceu o filhote deles, Vitor.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

