Vaidade leva à cirurgia em órgão sexual 
<b> Cirurgião plástico afirma que a maioria dos pacientes busca cirurgia por estética ou problemas de origem psicológica  </b>
 
Vaidosas por natureza, as mulheres já não se contentam apenas em colocar próteses de silicone nos seios ou fazer lipoescultura para apresentar uma silhueta mais esbelta. Elas estão recorrendo a intervenções nos grandes e pequenos lábios, além da região pubiana. Estimativas médicas dão conta de que uma em cada mil mulheres possui lábios hipertrofiados, ou seja, desenvolvidos em excesso. Esse motivo levou a esteticista M.R, 33, a encarar o bisturi. “Fiz mais por questões estéticas e pela auto-estima. Além disso, sentia dor durante a relação. O relacionamento sexual com meu companheiro melhorou bastante depois da cirurgia”, ressaltou M.R. A aposentada E.L.S, 58, incomodada com o excesso de gordura no abdômen, resolveu se submeter a uma cirurgia de abdominoplastia. Mas após a retirada de excesso de gordura do abdômen, E. se viu às voltas com um outro problema: o monte de vênus ficou mais em evidência depois da eliminação da gordura. “Achei feio e me submeti a uma nova operação. Agora, está tudo excelente. Quero até fazer a depilação definitiva para ficar mais bonito ainda”, comemorou. Segundo a Sociedade Americana de Cirurgia Estética, 10 mil mulheres recorreram à cirurgia íntima nos últimos cinco anos nos Estados Unidos. Antes de pensar que a solução para todos os problemas sexuais encontra-se nas mesas de cirurgia, médico e paciente precisam avaliar se os complexos não passam de “neuras” infundadas. Nesse caso, deve-se procurar um psicólogo para se livrar dos traumas emocionais. “Algumas vezes, quando percebemos que o paciente apresenta algum problema psicológico, o melhor é encaminhálo para o tratamento com o especialista”, disse o cirurgião plástico Ariosto Santos Filho. O médico informou que muitas das situações que chegam ao seu consultório são de pacientes que querem mudar “alguma coisinha”, expressão bastante utilizada quando o motivo para “entrar na faca” é estético.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

