MAURÍCIO PRATES
<b> Tem capixaba arrancando com segurança em alta velocidade.
Atletas de fim de semana tomam conta das praias. Mas cuidado nunca é demais.
A pirataria musical anda cortando um dobrado nas mesas de bares e restaurantes. </b>
 
MENOR INFRATOR
“O Estatuto da Criança e do Adolescente é muito maior que a questão do menor infrator”. A afirmação é de Rita Camata, que foi a relatora da Comissão Especial que elaborou o estatuto na Câmara Federal, respondendo nota publicada aqui recentemente, citando menores de 18 anos que são soltos ao completar a maioridade.

A ASSOCIAÇÃO de Pais e Amigos dos Excepcionais de Vila Velha (APAE) vai iniciar, a partir do ano que vem, o projeto “Escola Especial”, que tem como objetivo escolarizar mais de 280 portadores de deficiência. O local onde as aulas serão ministradas, em Vila Velha, já foi erguido.
“Para que os cadeirantes tenham acesso à educação, será construída uma rampa na calçada da instituição. O valor de R$ 8.577,70, que será utilizado no serviço, foi arrecadado durante a Campanha Troco-Pedágio, promovida entre os dias 6 de março e 3 de junho, pela Rodosol”, disse a diretora financeira da APAE de Vila Velha, Kátia Marcelino dos Santos. Os especiais agradecem a atenção, e nós também.

UMA prova de que o capixaba está cada vez mais adepto às modalidades esportivas foi o número de pessoas caminhando ou andando de bicicleta na orla de Camburi e da Praia da Costa no fim de semana. Até o frio convidativo para dormir um pouco mais não espantou os atletas de plantão. Mas antes de sair de qualquer jeito, se exercitando sem controle, procure um médico da área.

QUEM precisou circular no fim de semana na avenida Fernando Ferrari, em Vitória, nas proximidades da Ufes, se deparou com uma cena nada agradável. Sacolas de lixo estavam rasgadas e os resíduos tomavam conta de uma boa parte da calçada da universidade.

RICARDO Bodevan. Este nome promete entrar para a história esportiva do Espírito Santo. O atleta foi o primeiro capixaba a conquistar a primeira colocação em uma etapa do Campeonato Brasileiro de Arrancada 2006, que aconteceu em junho, em Belo Horizonte, Minas Gerais. Ele também ocupou o terceiro lugar na segunda etapa do Campeonato Mineiro de Arrancada e o recorde da categoria Super Street Ação Dianteira, com 9s343, no mês passado, e promete se destacar ainda mais no cenário automobilístico.
“Estou indo esta semana para Curitiba buscar um motor mais potente para o meu carro. Meu objetivo é alcançar o primeiro lugar no próximo final de semana, quando será realizada a 3ª etapa do Campeonato Mineiro. Quero proporcionar sempre orgulho ao povo capixaba”, enfatizou Ricardo, que é piloto profissional há três anos.

NA MANHÃ da última segunda-feira, algumas ruas de Santa Lúcia e Praia do Canto estavam completamente emporcalhadas. Folhas, papéis e garrafas espalhados pelo chão davam a impressão de que o serviço de varrição não era feito há dias. No entanto, a assessoria da Prefeitura de Vitória garantiu que a varrição é feita sempre de segunda-feira a sábado, em todos os bairros da capital, e que o último domingo foi de muito vento e chuva, o que contribuiu para as folhas espalhadas. Então tá!

Circuito

CDs e DVDs piratas antes adquiridos pela população estão sendo rejeitados nas mesas de casas e restaurantes da Grande Vitória. Bom sinal, já que a pirataria elimina postos de trabalho, não recolhe imposto e ainda danifica os aparelhos eletrônicos. A esperança é que um dia a prática da venda ilegal seja totalmente banida do País. É esperar e rezar para que isso realmente aconteça. Será?!
nnn
O café estará em alta nesta semana, quando acontece em Castelo, de sexta a segunda-feira, a 2ª Festa do Café Arábica na Comunidade da Bateia.
nnn
O repasse não corresponde. Mesmo com a queda do dólar, nas prateleiras os produtos importados continuam nas alturas... Um abuso! Exceções existem, mas o comércio deste Brasil não é sério!
nnn
Acontece em Guaçuí, de 4 a 7 próximos, o 5º Encontro Nacional de Motociclistas, nas praças João Acacinho e da Bandeira, reunindo motociclistas de diversas partes do País para comemorar o aniversário de existência dos Cobras da Montanha – Grupo de motociclistas de Guaçuí.
nnn
Para mostrar o caminho das pedras de 25 empreendedores de sucesso no Espírito Santo, o Sistema Findes lança hoje, às 19 horas, no Teatro do Sesi, o livro “ES Empreendedor – Histórias de quem constrói o nosso Estado”. Escrito pela jornalista Carolina Veiga, o livro é uma coletânea de depoimentos de pessoas que começaram do zero e hoje são muito bem sucedidas no que fazem. 
nnn
O cônsul geral do Japão, Takeshi Kamitani, esteve na manhã de ontem no Palácio Anchieta para se despedir do governador Paulo Hartung. Esta foi a quarta visita ao Estado do diplomata, que nos próximos dias retorna para o Japão.
nnn
Mais de 200 peças feitas com conchas, cerâmica, fibras de bananeira, bagaço de cana, junco, metal, madeiras em demolição, sementes, escamas de peixe e outros materiais que, com técnicas variadas, se transformam em mandalas, quadros, cerâmica, entre outros, fazem parte da exposição de arte capixaba que acontece até o próximo sábado, no Shopping Vitória, organizada pelos Artesãos Associados.
nnn
Na próxima sexta-feira, o DJ Guga vai reassumir os picapes do Bliss Bar, após turnê de dois meses na Europa. Ele vai agitar a inauguração da pista de dança, que ganhou novos projetos de som e luz. Estaremos lá.
nnn
Em viagem a Johannesburgo, na África do Sul, o titular da Delegacia de Imigração da Polícia Federal, Sérgio Dezan, contou que não foi bem recebido no país que vai sediar a próxima Copa do Mundo, em 2010. Ele por pouco não consegue embarcar de volta para o Brasil. Sua liberação só aconteceu depois que ele se identificou como policial. Que país é esse?!
nnn
Quem passar pela Rodosol esta semana deve estar atento, pois uma faixa da pista vai ficar interditada até a próxima sexta-feira, das 7 às 17 horas. Isso devido a obras de nivelamento entre os quilômetros 40 e 43 e selagem de trincas entre os quilômetros 21 e 67.
nnn
Agora que os produtores do filme “Romário é Gol” já encontraram o registro em fita do primeiro gol que o baixinho marcou como profissional, graças ao movimento que a coluna promoveu na última semana, o próximo passo é cuidar dos outros detalhes. O apresentador Luciano Huck aceitou o convite da Olhar Carioca Filmes e será o narrador do DVD, que sai no fim deste ano.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

