TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Atriz em outro papel
Maria Ribeiro divide seu tempo entre as gravações de “Prova de Amor” e a produção de um documentário sobre a vida de Domingos de Oliveira. 
A idéia da atriz é fazer uma produção no estilo “big brother”. Para isso, ela vai acompanhar durante uma semana a rotina do diretor de cinema e teatro. 
“Sou completamente apaixonada por ele. É um superprofissional, que não se poupa de trabalhar muito”, elogia. Mas Maria só vai editar o material quando acabar de gravar a novela de Tiago Santiago, onde dá vida à bela Raquel.

Presença certa
Maria Clara Gueiros, dona do famoso bordão “Vem cá, eu te conheço?” do “Zorra Total”, poderá ser vista na sitcom “Minha Nada Mole Vida”, que estréia no próximo dia 7.
Na trama, ela dará vida à Silvana, ex-mulher do protagonista Jorge Horácio, interpretado por Luiz Fernando Guimarães. A personagem é mãe do esperto Hélio, vivido por David Lucas. “Sempre sonhei em trabalhar com o Luiz. Ele é dos comediantes mais talentosos que já vi”, derrama-se.

Vampiros
A novela “O Beijo do Vampiro”, exibida em 2003 pela Globo, será adaptada para o cinema. O longa vai marcar o retorno do autor Antônio Calmon a produções cinematográficas. 
Os atores Kayky Britto e Tarcísio Meira, que na novela deram vida respectivamente ao Zeca e ao Bóris, estão confirmados no elenco do filme. As filmagens estão previstas para começar em agosto, no Rio de Janeiro e em Manaus. A história é baseada na vida de três vampiros.

Fidelidade
Bianca Byington está confirmada no elenco do filme “Trair e Coçar é Só Começar”. No longa, ela vai interpretar a decoradora Inês, mulher de classe média-alta. 
A personagem é fiel ao marido Eduardo, com quem é casada há 16 anos. Porém, a bela será alvo das suspeitas de Vera, vivida por Márcia Cabrita, que acredita piamente que ela é namorada de seu marido, Cláudio, de Otávio Müller.

Sinfonia no ar
A partir de amanhã, os intervalos da programação do Multishow vão contar com a afinada presença de Marisa Monte. Nos “breaks”, a cantora será entrevistada pelo apresentador Fábio Júdice. 
Ela vai falar sobre as novidades de seus dois novos CDs, da carreira em geral e ainda vai soltar a voz. O bate-papo foi gravado durante a gravação do “Marisa Monte Especial”, que vai ao ar no canal no próximo dia 6.

Internacional
Bianca Rinaldi, a Joana de “Prova de Amor”, da Record, anda fazendo sucesso no exterior. A atriz viajou recentemente para o Chile para divulgar “A Escrava Isaura”, recorde de audiência no país andino. 
A novela também tem boa repercussão na Espanha. Inclusive, a atriz foi convidada pela equipe do diretor Pedro Almodóvar, que a viu na trama de Tiago Santiago, para fazer um teste para o próximo filme do cineasta espanhol.

Tribalista
Daniele Suzuki concilia as gravações de “Bang Bang”, onde interpreta a Yoko Bell, com a função de apresentadora do Multishow. A bela nissei, que comandava o “Mandou Bem”, vai estrear no próximo amanhã à frente da nova temporada do programa “Tribos”.
A produção mostra o comportamento de diversos grupos de pessoas unidas por um interesse comum. A cada edição, o programa desvenda as peculiaridades de uma tribo específica.

Riso solto
A turma do “Casseta & Planeta, Urgente!” vai lançar em maio o DVD da temporada 2005, que terá como bônus os melhores momentos dos cassetas nas Copas de 94, 98 e 2002. A nova temporada do humorístico tem estréia marcada para a próxima terça-feira.

Diversão
O humorístico “A Grande Família” volta para a grade da Globo a partir do próximo dia 6. Na sexta temporada da série, o autor Cláudio Paiva vai apimentar mais as histórias que giram em torno dos ambientes que os personagens principais freqüentam. 
A grande novidade vai ser no cenário, que estará mais moderno. A cenografia vai contar com mais dois prédio residenciais, um segundo pavimento para o movimentado salão de cabeleireiro de Marilda, interpretada por Andréa Beltrão, e um conjunto de quatro casas na antiga pracinha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>