O preço da beleza
<b> Com tratamentos que chegam a R$ 26 mil, é possível transformar qualquer gata borralheira em </b>
ANTÔNIO MARINHO, SIMONE MOUSSE E JULIANA ZARONI* 
Se Vinícius de Moraes estivesse vivo, certamente exaltaria as mulheres aí em cima. Afinal, beleza é fundamental. Mas custa caro... O tratamento que fez de Carla Perez uma das mulheres mais desejadas do Brasil, por exemplo, custou R$ 26 mil. E também é preciso desembolsar reais e mais reais para ter um corpo escultural como o de Danielle Winits, o cabelo invejável de Angélica ou o nariz perfeito de Xuxa. É, nem essas deusas nasceram com tantas dádivas. Elas suam, sim, a camisa em sessões de malhação que custam R$ 80 cada uma, hidratam e alisam o cabelo por R$ 100, pintam as madeixas por R$ 60, seguem à risca dietas e não hesitam em abrir a carteira para fazer lipos e implantes no seio (- que saem de R$ 4 mil a R$ 10 mil, o de 350ml de silicone). A atriz Deborah Secco, por exemplo, fez implante de silicone há cerca de um ano e investiu mais de R$ 6 mil na transformação, afora os custos de manutenção: “Não me arrependo de ter feito a cirurgia, estou me sentindo muito melhor. Não foi agradável, incomodou muito no início, mas estou feliz.” Os orçamentos desta matéria foram feitos com base em preços médios de profissionais que não são necessariamente aqueles que serviram às atrizes. E quem não pode se dar ao luxo de enfrentar o bisturi encontra acessórios que disfarçam as imperfeições. Recursos que iludem qualquer Don Juan, como a calcinha-cinta que comprime a barriga, por R$ 40, e o sutiã com água e óleo, que dá volume, por R$ 100. FÃS Mudar o corpo, seja com bisturi, dietas ou ginástica, é a maneira que as estrelas arrumam para agradar a si e aos fãs. A apresentadora Angélica jura de pés juntos que nunca entrou na faca. Mas quem a vê hoje com 51 quilos e cintura de 64 centímetros não imagina que, há algum tempo, ela travava uma guerra com a balança. Para manter o peso, parou de tomar refrigerantes e comer carne e malha cinco vezes por semana: três com o personal Marcelo Barbosa. “Devemos tentar resolver o problema da forma menos agressiva para o corpo. Nunca fiz cirurgia e sinto orgulho da minha força de vontade para conquistar meus objetivos de outras formas”, diz a loura.  princesa   
CLÁUDIA RAIA CORPO – A atriz sempre fez muita ginástica, principalmente durante suas duas gestações. Preço da hora/aula: R$ 80. Fez plástica no início da carreira para diminuir o nariz (média de R$ 7 mil). ROSTO – Sessões de maquilagem e cuidados com o cabelo: cerca de R$ 200, cada. TOTAL – Cerca de R$ 8 mil, além da manutenção. DANIELLE WINITS CORPO – Fez um implante de silicone, cujo preço médio é de R$ 6 mil, passando para o sutiã tamanho 44. A atriz faz ginástica todos os dias com um personal trainer (R$ 80, em média). Às vezes também corre na praia sozinha. CABELOS – Ela faz escova (R$ 25), hidratação (média de R$ 50) e retoca a cor (R$ 60) freqüentemente. Também usa filtro solar, condicionadores e outros produtos para cabelos tingidos. ROSTO – Maquiagem profissional: (uma sessão sai por R$ 100). TOTAL – Cerca de R$ 7 mil, fora a manutenção. XUXA ROSTO – Tratamento de cabelo (hidratação, secagem, penteado): pelo menos R$ 200, por sessão. CORPO – Botou silicone (custa, em média, R$ 6 mil), pulando do manequim 40 para o 42. Depois que Sasha nasceu, fez lipoaspiração (R$ 4 mil, em média). Ela não admite que fez plástica no nariz (R$ 7 mil, em média) e nas bochechas (R$ 4 mil). Faz ginástica freqüentemente na academia montada em sua casa (custo da hora de um bom personal trainer: R$ 80). TOTAL – Cerca de R$ 22 mil, fora a manutenção. ELBA RAMALHO CABELOS – Usa tintura especial: R$ 90. Ela não confessa, mas deve recorrer ao megahair, que vai de R$ 800 a R$ 3 mil, dependendo da quantidade de fios. ROSTO – Elba já fez cirurgia estética de face, cujo preço médio é de R$ 6 mil, mas pode chegar a R$ 10 mil. CORPO – A cantora cuida da pele com cremes hidratantes, que custam entre R$ 20 e R$ 200 (há produtos mais caros, que podem chegar a R$ 1 mil), e pratica ioga, cujo preço varia de R$ 60 a R$ 100. Faz ginástica com personal trainer: R$ 80, três vezes por semana. TOTAL: Cerca de R$ 9 mil. KELLY KEY CABELOS – Usa tintura. Preço: R$ 60 a R$ 80. ROSTO – Fez lifting, que custa cerca de R$ 6 mil. Faz bronzeamento artificial. Os cremes autobronzeadores custam cerca de R$ 50, e a maquiagem profissional, R$ 100, por sessão. CORPO – Fez lipoaspiração de abdômen, que varia de R$ 4 mil a R$ 7 mil. Substitui a ginástica pela dança nos seus shows. TOTAL – Cerca de R$ 13.200. DEBORAH SECCO CABELO – Faz escova quando grava. Escova em cabelos compridos custa R$ 30. A atriz faz ainda retoques na tintura, que saem por R$ 60 em média. A maquilagem profissional: R$ 100, em média, por sessão. CORPO – Fez implante de silicone nos seios, cujo preço médio é de R$ 6 mil. Faz duas horas de musculação e ginástica três vezes na semana com o personal Marcos Valentin. Preço médio: R$ 80. TOTAL: R$ 6.500, mais a manutenção.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 04 
Editoria: Família 

