O general dos pampas
<b> Werner Schünemann mostra seu talento e sua beleza pela primeira vez na TV em “A Casa das Sete Mulheres” </b><br>
 <br>
Werner Schünemann é capaz de discorrer durante um bom tempo sobre a Revolução Farroupilha, fazer paralelos com outros movimentos separatistas e apontar com precisão diversas passagens. Tanto desembaraço para falar da época de “A Casa das Sete Mulheres” tem explicação. E não é pela preparação que fez para viver o general Bento Gonçalves. Dos 21 aos 24 anos, o ator trabalhou justamente como professor de História. Mas a surpresa, no entanto, é saber que Werner só comprou a primeira bombacha recentemente, tem pouco sotaque e os costumes retratados em “A Casa das Sete Mulheres” é mais conhecido por ele pelos livros. “O gaúcho da minissérie é o do Sul do Rio Grande do Sul. Até os 40 anos era um mundo estranho para mim, apesar de sempre ter morado no estado”, explica o ator de 43 anos. Werner, por exemplo, só aprendeu a andar a cavalo para fazer o filme “Netto Perde Sua Alma”, em 2001, em que interpretou o General Netto, vivido na minissérie por Tarcísio Filho. A atuação no longa de Tabajara Ruas e Beto de Souza rendeu ao porto-alegrense o prêmio de Melhor Ator no Festival de Cinema de Brasília em 2002 e chamou a atenção de Jayme Monjardim. Ao saber que Antônio Fagundes não iria mais viver Bento Gonçalves em “A Casa das Sete Mulheres”, o diretor convocou o ator gaúcho, que tem quase 20 filmes no currículo. “Mas os dois papéis são bem diferentes. Netto era um jovem de 32 anos e Bento já tinha 48 quando estourou a revolução”, compara. Bento teve 52 filhos’’ – Você fez cinema durante 22 anos. É difícil se acostumar com o ritmo da televisão? Werner Schünemann – A diferença é o volume das cenas. No cinema se produz dois minutos ao dia e na TV são pelo menos 20 minutos. Claro que depende do tamanho do papel. Tenho tido um enorme volume de trabalho e preciso estudar, decorar texto e me preparar como nunca. Minha vida foi no cinema e adoro um set de filmagem. Mas descobri que também adoro um set de gravação. – Você encararia um papel grande numa novela? – Sem dúvida. Já me sinto à vontade no estúdio e no pique do trabalho na TV. E mais: estou gostando. Mas não vou deixar de fazer cinema. Tenho três filmes na seqüência para fazer. Um que vai ser fora do Brasil, outro é o “Bens Confiscados”, do Carlos Reichenbach, com a Betty Faria, e outro do Zeca Pires, um diretor de Florianópolis. São papéis bem distantes do heróico Bento Gonçalves. Fui contratado pela Globo só para a minissérie, até para poder fazer estes projetos no cinema. Mas, para falar a verdade, ainda não recebi outros convites para a TV. – Como é estrear na tevê na pele de um protagonista que era para o Antônio Fagundes fazer, sem dúvida um papel concorrido entre os atores? – Realmente estreei já pegando o filé. Mas respeito os meus colegas. Têm atores muito bons na TV, não só no elenco desta minissérie. É a qualidade dos atores que segura a teledramaturgia no Brasil, junto com autores e diretores. Não imagino que esteja faltando lugar na televisão. Tem para todo mundo. Mas faço questão de não perceber este tipo de competição. Tenho 43 anos e não dou mais tanta importância a este tipo de coisa. – Como é encarar a popularidade que a TV gera? – É impressionante. Passei dois dias no litoral gaúcho e não tive paz. No Rio o assédio também é grande. Isso dá a medida do impacto da minissérie. Outro dia uma delegação de Roraima veio em peso pedir autógrafo. Para mim é um soco no estômago, pois só entendemos o volume que isto pode tomar quando começa a acontecer. Mas público não pode incomodar, porque faz parte do pacote. Se não, é melhor ir estudar Física Aplicada. Quem aceita convite para a TV, sabe que isto está incluído. O assédio é uma manifestação de carinho, independentemente do grau de histeria. Tem de ser tratado desta forma. – Você chega a dar algum palpite nas gravações por já conhecer o universo em que se passa a minissérie? – Algumas vezes. Mas a pesquisa dos autores é muito boa. Não precisa. Estou satisfeito, pois vários fatos históricos estão sendo respeitados com precisão. Mas é uma história de ficção onde os fatos históricos passam. Não sei se a relação do Bento com a Caetana, por exemplo, era tão quente. Foi um casamento em que havia uma paixão forte entre os dois. Mas, talvez, na época fosse uma relação mais recatada. – Você acha que o Bento Gonçalves está sendo bem retratado na minissérie? – O Bento não era um general de gabinete. Estava na primeira linha de um ataque de cavalaria, como mostramos na minissérie. Er perigoso estar ali na frente. Não só porque de lá vem uma cavalaria adversária, mas porque atrás correm 200 cavalos. Se a pessoa cair, está morta. Inclusive corremos este risco nas gravações. A minissérie mostra bem algumas das virtudes do Bento e certamente esconde alguns defeitos. Mas acho certo, porque se você começa a aproximar muito os personagens de seres humanos normais não se chega a um folhetim, e sim a um romance realista. – O que não está sendo mostrado na minissérie em relação à biografia do Bento? – Ele tinha outras mulheres. Havia homens na época que não podiam ver uma escrava pela frente, tinham filhos com elas. O Bento era um mulherengo, como o Netto. Era um homem de salão, excelente bailarino. Tem um lado mundano que não está apresentado na minissérie. Tenho notícias de que o Bento teve 52 filhos. Não é um dado reconhecido, mas varia entre 20 e 50. Não se pode esquecer que ele passava meses na guerra. E os exércitos levavam mulheres consigo.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>