Mulheres vivem cada vez mais que homens
<b> No Estado, a média de vida das mulheres é
76,6 anos. Já os homens vivem 69,3 anos </b><br>
 <br>
As mulheres estão vivendo cada vez mais e os homens, em média, sete anos a menos do que elas. A comprovação é de uma nova pesquisa do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), divulgada ontem.
No Estado, elas vivem ainda mais. A esperança de vida das mulheres brasileiras ao nascerem é de, em média, 75,5 anos e das capixabas, de 76,6 anos. 
Já a média masculina é de 67,9 anos no Brasil e 69,3 anos no Espírito Santo. O Espírito Santo tem a oitava esperança de vida do Brasil e é o sétimo estado onde a mulher vive mais. No Distrito Federal, é onde a mulher vive mais: 78,5 anos, contra 70,9 dos homens. A média geral é 74,6.
O chefe da unidade do IBGE no Estado, Max Fraga, explicou que a vantagem do Espírito Santo não é tanto por mérito próprio, mas pela desigualdade entre os estados brasileiros. Como a média em alguns estados é muito baixa faz cair a média nacional.
“O Estado é o segundo em esperança de vida no Sudeste porque fatores externos que influenciam na taxa, como números de acidentes de trânsito e mortes violentas, por exemplo, no Espírito Santo são menores do que no Rio e em São Paulo”, disse.
Segundo o geriatra Renato Augusto Coutinho, o homem é geneticamente mais fraco do que a mulher, mas a cultura feminina de se cuidar mais está aumentando a diferença da expectativa de vida entre os sexos.
“O homem começa a ter problemas de saúde mais sérios e mais cedo. Aos 40 anos, muitos já estão doentes. A mulher só começa a ter problema depois da menopausa”, disse.
Renato explicou que as mulheres procuram mais os médicos e mantêm os exames preventivos em dia, o que ajuda no descobrimento e tratamento precoces de doenças.
O IBGE também divulgou ontem a taxa de mortalidade infantil – número de óbitos no primeiro ano de vida por grupo de mil crianças. Entre 1980 e 2004, a mortalidade infantil caiu 69,1 para 26,6.
A redução no Estado foi de 57%, de 48,2 mortes para cada grupo de mil, para 20,7. A meta estabelecida pela Organização das Nações Unidas é de 15,6 até 2015.

Família de vida longa
Na família da advogada Mariana Bicas Braga, 32 anos, as mulheres vivem muitos anos, como podem comprovar sua mãe, Tânia Maria Cabas Bicas, 58 anos, e sua avó Hilda Cabas, 75 anos, ambas cheias de vitalidade.
“Eu acho que as mulheres são mais tranqüilas. Isso ajuda. Na minha família, só tem viúvas. Minha mãe morreu com 98 anos, minha irmã com 96 e minha tia com 115”, brincou Hilda. Tânia espera vida longa para a neta Maria Clara, 3 anos. “Minha sogra vai fazer 100 anos em fevereiro”, disse.

Sem tempo para adoecer
Para Cláudia Narcenes Kamei, 30 anos, mãe de Marina Kamei Rosa, 9, o avanço da medicina ajuda as mulheres. “As mulheres se preocupam mais com a estética e a boa forma e isso acaba se refletindo na saúde. Os homens estão começando a se preocupar agora”, disse.
Sua mãe, Sandra Mara Kamei, 54, concorda: “As mulheres estão mais dinâmicas, não têm tempo de ficarem doentes. Os homens se aposentam e ficam em casa, as mulheres arrumam logo uma atividade”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>