MAURÍCIO PRATES
<b> Alerta geral.O mosquitinho está fingindo de morto, mas seu ataque é mortal. 
Bancos aos sábados. A proposta vem das montanhas.
A idéia da Operação Eleições Limpas quer atingir um outro tipo de sujeira. </b><br>
 <br>
CAMPANHA
“Uma campanha violenta com ataques dos mais pesados já registrados na história política e eleitoral do Brasil”. A previsão é do publicitário Roberto Duailibi, sócio de uma das empresas mais criativas do País: a DPZ-Duailibi. 
• • •
O diretor da Prisma Propaganda, Fernando Manhães, analisou a declaração do colega da seguinte forma: “Eu vi a reprise da entrevista do Roberto (Duailibi) e sua declaração foi atribuída a dois fatores: recursos escassos e velocidade em ter que fazer o pouco dinheiro responder favoravelmente à campanha”.
• • •
Segundo Manhães, Duailibi compara a campanha eleitoral deste ano a uma campanha publicitária de varejo, ou seja, será feita com menos dinheiro e que precisará de respostas rápidas. Por isso, na sua avaliação, serão freqüentes ataques pessoais entre os candidatos. “Para isso ocorrer no Estado é um passo, depende muito da disputa”, concluiu Manhães.

SINDICALISTAS e empresários da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) participam de uma reunião hoje para definir o valor de pagamento da participação nos lucros e resultados (PLR) dos trabalhadores da Vale referente ao ano de 2005. A intenção da categoria é que o valor ultrapasse os 4,5 salários definidos pela comissão de negociação anteriormente.

COM a popularização dos cartões de crédito, que possibilitam pagar compras à vista, poucas pessoas utilizam dinheiro vivo atualmente. Mas não é nada agradável estar desprovido de grana e encontrar o banco fechado. Pensando nisso, e no movimento de mais de 10 mil turistas por ano, a direção da Agência Viva Pedra Azul, no distrito de Aracê, em Domingos Martins, está colhendo assinaturas num abaixo-assinado para exigir a abertura das agências bancárias na região aos sábados. 
O diretor da Agência, Cláudio José Calmon, disse que vai solicitar a abertura de bancos como a Caixa Econômica Federal e o Banco do Brasil no local, que hoje conta apenas com o Sicoob e Banestes. A idéia é que os bancos abram as portas aos sábados até as 14 horas. 

ALERTA geral! Os casos de dengue aumentaram 151,7% este ano comparado ao mês de janeiro de 2005. O número de casos já totalizou 73 este ano – até segunda-feira (30) –, contra 29 casos identificados no mesmo período do ano passado. A informação é da Secretaria Municipal de Saúde de Vitória. Para frear a ação do mosquito da dengue, a secretaria estabeleceu um plano de ação durante esta semana, que visa intensificar a limpeza de ruas, caixas de esgoto, terrenos baldios e todo local que possa ser foco do mosquito transmissor. 
A dengue mata! E o coordenador do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ), Manoel Coutinho, volta a pedir o apoio da população. “Os focos do mosquito Aedes aegypti estão principalmente nas residências. Os depósitos predominantes são garrafas, latas, plástico, tonéis, caixas d’água e vasos de plantas.

A ASSOCIAÇÃO dos Magistrados do Brasil (AMB), com 14 mil filiados, quer implantar a Operação Eleições Limpas este ano. A AMB não está se referindo à sujeira deixada nas ruas em dia de eleição. 
De acordo com Geraldo Luiz Miranda de Oliveira, da Secretaria de Serviços Urbanos da Prefeitura de Vitória, depois das eleições o peso do lixo aumenta em 10% por ser considerado um lixo leve, a maioria santinhos de candidatos. Oliveira informou, ainda, que 90% são papéis. Ao todo, 150 homens trabalham em regime de mutirão para limpar a sujeira. 
A Operação Eleições Limpas dos magistrados é para coibir abusos do poder econômico e caixa 2 de partidos e candidatos. A entidade propõe ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) a adoção de 12 medidas para exercer maior controle dos gastos de campanha e rigor na fiscalização.

Circuito

Hoje no Rio, na Casa de Arte e Cultura Julieta Serpa, Marília Coser, ao lado das filhas Giovana e Cristiana e, claro, de Otacílio, receberá 50 convidados para coquetel seguido de jantar em comemoração ao seu aniversário. Fotos e detalhes depois.

O presidente Lula fez questão de cumprimentar a responsável pelo coquetel servido em Viana no evento da subestação de Furnas. Penha Lima Corrêa, do Cerimonial Itamaraty, recebeu um abraço do presidente e ainda tirou fotos com ele. Penha “lulou”!

Nas telas da Ilha e de Vila Velha. “Munique”, com o excelente Eric Bana, é tenso, já “Palavras de Amor”, com Richard Gere, é tocante. Imperdíveis.

Carlos Mariano Peixoto ficou dois meses de molho por conta de uma derrapada numa quadra de tênis. Está refeito e pronto para novas raquetadas.

Sueli Matias e Fabrício Fontana são do rock! Assistirão os shows do Rolling Stones, no Rio, e do U-2, em São Paulo.

A Garoto sorteia hoje 120 fantasias entre os funcionários que desejarem participar do desfile da Escola de Sambas Caprichosos de Pilares.

Os Oren, Almir, Bernadete e filhos, se mudaram para São Paulo, mantendo para visitas rápidas à capital, a bela residência da Ilha do Frade.

Cachês: Quem quiser contratar o técnico da Seleção Brasileira, Parreira para uma palestra terá que pagar R$ 45 mil. Já o ex-presidente FHC não sai de casa por menos de R$ 75 mil. 

Luiz Alberto Barcellos está convidando um grupo de amigos para zarpar, ainda neste fevereiro, de Vitória com destino a Beverly Hills. 

Mariazinha e Laércio Lucas, juntamente com os filhos Luiz Paulo e Sérgio, recepcionarão 200 convidados dia 25 de março num elegante jantar no Cerimonial Itamaraty, onde Penha e Gustavo Corrêa já receberam o sinal verde para um cardápio inesquecível. Tudo para as bodas de ouro do casal. A republicação acontece em função de ontem ter  saído “os filhos Luiza, Paulo e Sérgio”.

Hoje, em Colatina, o governo do Estado, em parceria com a Associação dos Municípios dará início às audiências regionais do Projeto Espírito Santo 2025. O projeto será apresentado pelo secretário de Estado de Economia e Planejamento, Guilherme Dias, responsável pela coordenação. 

A palestra “Exposição do Brasil na China”, a ser proferida hoje, às 19 horas, no auditório da Findes, com o apoio do Sindicato do Comércio de Exportação e Importação do Espírito Santo (Sindiex), tem como foco divulgar as empresas e os produtos dos dois países e as oportunidades recíprocas de investimentos e intercâmbios. O objetivo principal é facilitar a percepção das oportunidades de comércio e troca de conhecimento entre o Brasil e a China.

Hoje, quinta-feira, é dia de pré-estréia no Cine Ritz Norte Sul, em Jardim Camburi. Um coquetel, a partir das 20 horas, será servido para convidados que assistirão ao filme “O Segredo de Brokeback Mountain”, indicado a oito Oscars.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>