A dona do “chiclete”
<b> Com uma canção que pegou,
Vanessa da Mata se mantém no
topo e quer driblar o risco de ver a
superexposição atrapalhar a carreira </b><br>
Rolland Gianotti <br>
Quando encontra as tias nas raras visitas que faz a sua cidade natal de Alto Garças, no interior de Mato Grosso, Vanessa da Mata ouve a mesma pergunta: “Além de cantar você trabalha?”.
Para as velhinhas acostumadas à vida na roça, é difícil entender que alguém possa ganhar a vida vendendo CDs e cantando no rádio.
Pois Vanessa não só fatura alto com sua música. Dona de um sucesso estrondoso – a canção “Ai, ai, ai...” está há sete meses entre as mais tocadas no País e desbancou da parada de sucessos ninguém menos que a sacolejante Ivete Sangalo, o sertanejo Leonardo e a banda brega Calypso – ela se prepara para faturar o disco de platina pelas 125 mil cópias vendidas do segundo CD, “Essa Boneca Tem Manual”.
Como se não bastasse, Vanessa tem a carreira estrategicamente planejada para figurar em curtíssimo tempo entre as novas divas da MPB, aí incluídas as incensadas Marisa Monte e Maria Rita.
Por enquanto, o único revés no plano de vôo de Vanessa é ironicamente seu maior sucesso. “Ai, ai, ai...” está na trilha sonora da novela “Belíssima”, teve a divulgação massificada e até animou camarote no desfile das escolas de samba na Marquês de Sapucaí.
Por isso, é o tipo de canção que os críticos chamam de música-chiclete – aquela que gruda no cérebro do ouvinte, queira ele ou não.
E que, de tão executada, ameaça sua autora e intérprete com o incômodo rótulo de maçante – ou chata, para usar um termo menos elegante – embora seus próprios críticos considerem Vanessa uma artista talentosa.
Gerente geral da Sony&BMG, a gravadora da mato-grossense, Alexandre Schiavo reconhece que o sucesso de “Ai, ai, ai...” foi fundamental para “ampliar o mercado” de Vanessa, ou seja, torná-la mais conhecida e, conseqüentemente, aumentar as vendas do seu CD. Mas que já é hora de a poeira assentar “para não encher o saco”.
Graças, principalmente, a “Ai, ai, ai...” , composta por Vanessa em parceria com Liminha, “Essa Boneca Tem Manual” já vendeu mais que o dobro do primeiro CD da cantora e, pelas projeções da Sony&BMG, deve chegar ao fim do ano com 150 mil cópias vendidas, marca que a indústria fonográfica hoje em dia considera excelente.

Longe do rótulo de chata
Antes da concorrência da internet e da pirataria, só recebia disco de platina o artista que vendia mais de 500 mil cópias. Os campeões de vendagens, como Xuxa ou Roberto Carlos, passavam de um milhão de cópias.
A título de comparação, atualmente, o CD “Ana Carolina e Seu Jorge”, o mais vendido da temporada, com a canção-chiclete-mór “É isso aí”, está na marca de 265 mil.
Com a explosão dos tocadores de MP3 e a variedade de mídias hoje disponíveis na indústria cultural, uma canção de sucesso é tremendamente massificada.
Resultado: o público que antes levava meses para conhecer todas as canções de um disco, hoje se vê bombardeado por uma só música de trabalho. E se cansa muito mais depressa: em semanas um artista pode virar um chato. É disso que Vanessa quer escapar.
Inicialmente, a gravadora planejava que a cantora atingisse o atual patamar de vendas só no terceiro CD, que deve ser lançado entre março e abril do ano que vem.
Mas “Ai, ai, ai...”, com o resto do disco a reboque, fugiu do controle. Ainda assim – ou talvez por isso mesmo – a Sony&BMG é só elogios com Vanessa.
“Além de cantora excepcional, ela é compositora de primeira, tem estilo próprio e total domínio de palco. Por tudo isso, merece estar entre as grandes da MPB”, diz Schiavo.
Se o “chiclete” permitir, é provável que Vanessa chegue lá. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>