Mauricio Prates
<b> Capital Secreta vai virar “capital da crônica”.
Casa nova e mais espaço para excepcionais em Domingos Martins.
Pacientes amargam longas esperas em consultórios.  </b>
Mauricio Prates 
Descaso

Até quem paga planos de saúde – muitas vezes há mais de 20 anos – está sendo vítima do descaso de alguns profissionais da medicina. O plano é justamente para não ter que ficar esperando quase duas horas na recepção de um consultório, por exemplo. Mas muitos médicos não estão respeitando os clientes e descumprindo os horários das consultas. 
nnn
Leitora da coluna conta que desistiu da consulta após esperar por mais de 10 minutos para preencher a ficha na recepção de um consultório, em Vitória. Se fosse aguardar, ela ficaria, no mínimo, 1h40 para ser atendida. Definitivamente pagar plano de saúde e ser tratado, desculpe a expressão, como boi na fila do abate, ninguém merece.
nnn
O presidente do Conselho Regional de Medicina (CRM), Fernando Costa, disse que, entre milhares de consultas, há apenas três denúncias desse tipo no órgão. As três já foram arquivadas após conciliação das partes. Segundo Costa, muitos atrasos são decorrentes de cirurgias que demoram. “A questão específica do tempo depende da patologia do paciente”, disse.

SERÁ inaugurada hoje, às 10h30, a Associação de Pais e Amigos de Excepcionais (Apae) de Domingos Martins, uma obra de 579 metros quadrados, com capacidade para atender 150 crianças. Atualmente funcionando em uma casa alugada e atendendo apenas 50 das 80 crianças que necessitam de atenção, a nova sede da entidade irá funcionar em dois turnos, alternando os atendimentos clínicos e pedagógicos.
A nova Apae custou cerca de R$ 700 mil, tendo com principais financiadores a Fundação Vale do Rio Doce, o Município de Domingos Martins, a própria Apae e Nena Kieffer, que doou o terreno. O responsável pela obra é o Instituto Jutta Batista da Silva, dirigido por Andréa Agnelli, presente em 10 municípios da região serrana.

CENTENAS de lideranças políticas e empresariais do Estado participam do almoço comemorativo aos 14 anos do Sindiex, no próximo dia 10, às 12 horas, no Centro de Convenções de Vitória, quando será homenageada com uma estatueta em aço escovado a “Personalidade do Comércio Exterior Capixaba 2006”. 
O empresário ou agente público que mais se destacou nos últimos 12 meses no desenvolvimento e fortalecimento do comércio internacional do Espírito Santo receberá o prêmio das mãos do presidente do Sindiex, Severiano Alvarenga Imperial, que dará posse à nova diretoria para o período 2006-2010.

CACHOEIRO de Itapemirim está fazendo a contagem regressiva para a 1ª Bienal Rubem Braga, que acontece de 29 deste mês a 3 de junho. O objetivo é transformar a cidade na “capital nacional da crônica”. Afinal de contas, o município foi berço de um dos maiores cronistas brasileiros: Rubem Braga. Já confirmaram presença Elisa Lucinda, Viviane Mosé, Roberto DaMatta, Ferreira Gullar e Antônio Carlos Secchin, entre outras personalidades.

EMPRESAS e entidades capixabas acenam e trabalham em favor da III Feira da Paz, que será realizada na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), em Goiabeiras, Vitória, de 25 a 28 deste mês. Engajadas e conscientes da importância de se praticar a responsabilidade social, instituições como a Arcelor, grupo Buaiz, Aracruz Celulose, Corpus Saneamento e Obras e Cesan são algumas das parceiras na empreitada promovida pela Oscip Movimento Paz-ES. No evento, que tem previsão de reunir um público de 70 mil pessoas, as empresas terão a oportunidade de expor os seus projetos sociais e ambientais.

Circuito
Será inaugurada hoje a primeira loja de cosméticos da marca Akakia, em Jardim da Penha, num coquetel às 20 horas.
nnn
A prova do caos que será o trânsito de Vitória com a reforma da Ponte de Camburi já pode ser notada no mesmo local logo cedo. No chamado horário de “pico” a ponte fica intransitável sem que haja obra alguma.
nnn
A produtora e enóloga Hélène Garcin-Leveque, proprietária dos châteaus Clos L’Église, Branon, Barde-Haut e Haut-Bergey, em Bordeaux, além do vinho Poesia na Argentina, estará em Vitória hoje para apresentar seus vinhos na Casa do Porto e no Restaurante Aleixo. Reconhecidos internacionalmente por sua elegância, esses vinhos serão importados pela primeira vez para o Brasil com exclusividade da Casa do Porto. O jantar será às 20 horas, no Aleixo.
nnn
Saldo positivo. O risoto Guananira, prato que concorreu ao concurso Brasil Sabor, vai ficar em definitivo no cardápio do Balacobaco. Com o sucesso do risoto que homenageou a Ilha e vendeu mais de 500 pratos durante os dias do concurso, o proprietário Flávio Correa decidiu atender aos pedidos dos clientes e manter o risoto entre as opções da casa.
nnn
Jovens e adolescentes com mais de 13 anos poderão disputar as 160 vagas do curso gratuito de word, excel, power point, windows e internet oferecidas pelo projeto “Clique Cidadão”, do bairro Soteco, em Vila Velha. As inscrições devem ser feitas até o próximo dia 22. O telefone da sede do projeto é 3219-4929. Uma boa oportunidade para quem quer aprender mais sem comprometer o orçamento no final do mês.
nnn
Para ser referência nacional como sindicato da cadeia produtiva da indústria da madeira e do mobiliário, o Sindimol elaborou um planejamento estratégico para os próximos cinco anos. Segundo o presidente, Ademilse Guidini, o plano do Sindimol foi elaborado por um grupo de empresários do setor e entre as ações previstas está a realização de uma feira de móveis no Espírito Santo.
nnn
O secretário-executivo da rede Metrológica do Rio Grande do Sul, João Lerch, vem a Vitória para fomentar a cultura da metrologia no setor industrial do Estado. O evento é da Rede Capixaba de Metrologia em parceria com a Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes). A palestra, marcada para as 19 horas de amanhã, no plenário da Findes, será sobre a aplicação da metrologia como diferencial de qualidade nas empresas. Para quem não sabe, Metrologia diz respeito ao conhecimento dos pesos e medidas e dos sistemas de unidades de todos os povos, antigos e modernos.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

