Último dia de inscrição para o Enem
<b> Quem já fez o exame e quer
melhorar a nota para disputar 
bolsas em faculdades ou aumentar
ponto também pode se inscrever </b>
 
Termina hoje o prazo para as pessoas interessadas em participar do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) realizarem a inscrição. A prova será aplicada no dia 27 de agosto em 800 municípios de todo o País. 
A nota do Enem pode ser usada para ajudar no ingresso de instituições superiores ou para disputar bolsas em programas do governo, como o Universidade para Todos (Prouni) e Nossa Bolsa, do Estado.
Nas escolas, os alunos devem averiguar até que horário o cadastro poderá ser feito. Nos Correios, a inscrição será realizada durante o horário de atendimento ao público e, na internet, o candidato pode imprimir o boleto de pagamento da taxa até a meia-noite.
A taxa de inscrição, que custa R$ 35,00, deverá ser paga entre os próximos dias 5 e 17 pelos estudantes de escolas particulares e pelos egressos (que já terminaram o ensino médio). Alunos da rede pública e bolsistas em escolas particulares estão isentos. A inscrição só será efetivada após o pagamento do valor ou da confirmação da escola onde os isentos estudam.
Cada unidade de ensino optou por uma forma de inscrição de seus alunos. Por isso, os estudantes devem checar com seus colégios se os cadastros serão via fichas impressas ou pela internet.
Quem já terminou o ensino médio deve se inscrever nos Correios, e também pode solicitar a isenção da taxa por meio da declaração de carência. Candidatos que já fizeram o Enem e querem melhorar nota para facilitar acesso a bolsas e faculdades também pode se inscrever.
O Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep) estima que, até o final da manhã de ontem, pelo menos 10.450 candidatos do Estado já haviam feito a inscrição no Enem. No Brasil, o número de inscritos estava em 598.838.
No entanto, os dados se referem apenas às inscrições via internet. Por isso, a quantidade de candidatos deve ser bem maior, uma vez que ainda não foram computados os cadastros feitos através das fichas e dos Correios.
Entre os estudantes que vão participar do exame está André Wilver, 17 anos, que vai tentar uma vaga de Engenharia da Computação.
“É uma chance de testar os meus conhecimentos. O Enem vai me ajudar a fixar a matéria que aprendi na escola e a me preparar psicologicamente para o vestibular”, comentou.
A estudante Ingrid Hermisdorff Moura Cabral, 17 anos, que pretende prestar vestibular para Medicina, também já garantiu a participação no Enem. “Vai me ajudar a conquistar pontos fundamentais para entrar na Ufes (Universidade Federal do Espírito Santo)”, disse.

De volta aos estudos
Cabeleireira
quer bolsa
“Hoje o mercado de trabalho cobra muito e pessoas que não têm curso superior não conseguem bons empregos. Vou fazer o Enem porque quero concorrer a uma das bolsas do Prouni ou a uma vaga na Ufes.
Vou prestar vestibular para Serviço Social porque acho que o mercado é bastante aberto. Me formei no ensino médio há quatro anos em escola pública, e nunca tentei uma vaga na Ufes. Mas este ano, se eu conseguir uma pontuação boa, a federal vai ser uma das minhas opções.”
Kelly Pereira Antunes,
25 anos, cabeleireira.

Passaporte
para o sonho
“Eu pretendo fazer minha inscrição no Enem para tentar uma das vagas de Oceanografia na Ufes. 
É o meu sonho. Sei que tenho capacidade de conseguir uma boa nota no exame, e ele vai ajudar a melhorar meu desempenho no vestibular.
Talvez possa até melhorar de vida. Terminei o ensino médio em dezembro, ou seja, estou há seis meses fora da escola. Mas vou estudar para recuperar o tempo perdido.”
Thaís Ferreira Simeão,18 anos.

Inscrições
– Os estudantes de escolas que optaram por fazer as inscrições via internet devem acessar o site www.inep.gov.br, preencher o cadastro e imprimir o boleto, que deverá ser pago entre os próximos dias 5 e 17.
– A taxa de inscrição é de R$ 35,00, mas alunos da rede pública e bolsistas em escolas particulares têm direito à isenção.
– Os egressos (que já terminaram o ensino médio) podem fazer suas inscrições pelos Correios, em horário de atendimento. Quem não tem condições de pagar a taxa pode pedir isenção, preenchendo a declaração de carência. 

Faculdades que usam o exame
• Centro de Ensino Superior de Vitória (Cesv) 
• Centro Universitário do Espírito Santo (Unesc) 
• Faculdade Capixaba de Nova Venécia 
• Faculdade Cenecista de Vitória (Faceca) 
• Faculdade de Administração da Serra (Uniserra) 
• Faculdade de Castelo (Facastelo) 
• Faculdade de Ciências Aplicadas Sagrado Coração (Unilinhares) 
• Faculdade de Ciências Econômicas e Administrativas de Vila Velha (Univila) 
• Faculdade de Pedagogia da Serra (Uniserra) 
• Faculdade de Vila Velha (UVV) 
• Faculdade do Centro Leste (UCL) 
• Faculdade Fucape (Fucape) 
• Faculdade J. Simões 
• Faculdade Novo Milênio
• Faculdade Salesiana de Vitória 
• Faculdades Integradas de Vitória (FDV) 
• Faculdades Integradas São Pedro 
• Faculdde Nacional (FINAC) 
• Instituto de Ensino Superior de Nova Venécia 
• Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) 

Supletivo com as piores notas
SÃO PAULO – As notas médias dos alunos de Educação de Jovens e Adultos (EJA) no Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) estão próximas das piores obtidas pelos estudantes do ensino regular.
Os alunos de EJA (o antigo supletivo) do País tiveram média de 35,75 – numa escala de 0 a 100 – na prova feita no ano passado por quase 3 milhões de pessoas. São quase nove pontos de diferença em relação às médias de quem estuda no ensino médio comum.
“São pessoas que não acreditavam mais na escola, estavam desmotivadas, mas acabaram voltando. As adversidades são maiores do que enfrenta o jovem do ensino médio regular”, disse o responsável pela área no Ministério da Educação (MEC), Ricardo Henriques.
Para ele, a diferença nas notas médias não é tão expressiva, considerado o perfil dos alunos.
Segundo o presidente do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais (Inep), Reynaldo Fernandes, as notas mostram que não há grande diferença entre o aluno de EJA pública e de EJA particular, como ocorre no ensino médio comum. As particulares têm média pouco maior que cinco pontos. Já a diferença no ensino regular é de 16,22 pontos a mais para as escolas particulares.

Como o Enem pode ajudar
 – Várias instituições de ensino superior já adotam o Enem como uma das formas de seleção dos alunos.
– O Programa Universidade Para Todos (Prouni), do governo federal, oferece bolsas integrais ou parciais em faculdades para os que comprovarem renda per capita de até R$ 1.050,00. O critério de seleção é a nota no Enem.
– O Programa Nossa Bolsa, do governo do Estado, garante bolsas integrais e parciais em faculdades para quem se formou em escolas públicas do Espírito Santo e tenham renda familiar de até R$ 1.050,00.
– A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) também usa o exame em seu processo seletivo. O aluno que tiver boa pontuação no Enem pode conquistar pontos importantes para entrar na instituição, usando o resultado do exame.

Locais afetados
• Vila Velha: Todos os bairros.
• Vitória: Todos os bairros situados na Ilha de Vitória até a ponte da Passagem e Canal de Camburi.
• Cariacica: Todo município, com exceção dos bairros Cariacica Sede, Ibiapaba, Morro Novo, Andorinhas, Santa Luzia, São João Batista, Vila Merlo, Vila Progresso, Areinha, Boca do Mato, Bubu, Campo Verde, Cangaíba, Dido Fontes, Fazenda Modelo, Ferreira Borges, Limão, Maricará, Mocambo, Mochuara, Parque Nacional, Prolar I e II, Santo Antônio e Porto de Cariacica.
• Viana: Todo o município, com exceção de Viana Sede, Bom Pastor e Ribeira.

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

