Primeiro bebê do ano é de Vila Velha
<b> Gilvane dos Santos 
nasceu aos 50 minutos
do 1º dia de 2006 no
Hospital dos Ferroviários </b>
 
O primeiro bebê nascido na Grande Vitória neste ano é uma menina de Vila Velha. Gilvane dos Santos nasceu aos 50 minutos de ontem no Hospital dos Ferroviários, em São Torquato, de parto normal. Pesa 2,9 quilos e mede 48 centímetros. 
Gilvane é a segunda filha do casal Naiara Leão dos Santos, 15, e Gilvan dos Santos Matos, 22. O nome é uma homenagem ao pai. 
A mãe de Gilvane chegou ao hospital na madrugada de sábado, mas só deu à luz na primeira hora de 2006. Mãe e filha devem ir para casa até amanhã pela manhã, segundo informou a pediatra Maria da Penha da Silva. “O parto foi fácil e elas estão ótimas de saúde”, disse a médica. A família mora em João Goulart. 
Natural da Bahia, a adolescente é estudante e mora no Estado há dois anos. Ela e Gilvan não programaram a gravidez e também são pais de Júlia, que tem um ano e três meses. 
Ela contou que o marido trabalhava em uma metalúrgica e está desempregado há dois meses. “A gente ainda tem o dinheiro que ele recebeu da firma”, afirma Naiara, falando da dificuldade prevista para criar as meninas. Apesar disso, ela, que dividia ontem o quarto com mais duas mães, não escondia a felicidade em ter a filha nos braços. 
A pequena Gilvane logo se tornou xodó do hospital. Pacientes, médicos e enfermeiros queriam saber quem era o primeiro bebê do ano. Em seu primeiro dia de vida, a criança já exibia uma tiarinha na cabeça. 
Pelo segundo ano consecutivo, o Hospital dos Ferroviários fez o parto do primeiro bebê do ano. No ano passado, Marlon Júnior nasceu aos quatro minutos do dia primeiro de janeiro, pesando quase quatro quilos e medindo 51 centímetros.
No Hospital Antônio Bezerra de Faria, em Vila Velha, o primeiro parto deste ano também foi de uma menina. A dona-de-casa Sara Alves Louzada, 19, teve Ketlen de parto normal às 2h15 de ontem. A menina pesa 2,6 quilos e tem 45,5 centímetros. A criança é a segunda filha de Sara, mãe também de menino de três anos. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

