Cestas para o Dia das Mães
<b> Há várias opções de cestas cheias de delícias e brindes
para homenagear as mamães no próximo domingo </b>
A tribuna 
Não faltam opções para quem quer surpreender ou emocionar a mamãe no próximo domingo, quando será comemorado o Dia das Mães. Uma dica são as cestas de café da manhã recheadas com delícias e brindes. Os preços variam de acordo com o pedido do cliente.
A artesã Virgínia Gava, que prepara cestas para o Dia das Mães, afirmou que o presente é uma boa opção para quem ainda está indeciso. “Já recebemos várias encomendas e cada filho costuma dar um toque especial ao presente da mamãe”, contou.
Segundo ela, presentear as mães com uma cesta de café da manhã é uma forma de iniciar o dia com mais alegria e alto-astral.
“Temos cestas com 40 itens, que custam R$ 80, e cestas de 80 itens, por R$ 120”, disse Virgínia.
A artesã Maristela Santos Amara disse que oferece aos seus clientes preços acessíveis porque acredita que algumas pessoas aproveitam para presentear não somente a mãe, mas também a sogra, a tia ou avó.
“Para que todos possam passar a manhã de domingo se deliciando com as guloseimas da cesta de café da manhã, preparei uma com 25 itens, além de brinde, por um preço bem em conta, R$ 35”, disse.
Mas aqueles que preferem cestas mais sofisticadas, com mais opções de itens e brindes, podem comprar uma por até R$ 100.
“Também oferecemos buquês com 18 bombons por R$ 36”, ressaltou Maristela.
Já Ilza Magda Ferreira Abreu disse que elaborou uma cesta em que a mãe pode comer as delícias junto com os filhos.
“É uma forma de unir ainda mais a família. O presente tem pão caseiro grande, bolo grande, um litro de suco, leite e iogurte, e assim por diante, e ainda conta com um brinde surpresa. A cesta custa R$ 85”, disse.
Virgínia ressaltou que os filhos que preferirem usar a criatividade podem fazer o seu próprio presente para homenagear a mamãe.
“Basta adquirir uma cesta em uma loja de artesanato, comprar alguns itens, como biscoito, chá, sucos, entre outros, e decorar com flores e fitas”, afirmou.

Confira algumas opções
Vi-Cestas
As cestas vêm com pães, biscoitos, sucos, frutas, entre outros. São 52 itens. As mães também ganham caixa de bombom e CD com mensagem.
• Preço: de R$ 80 a R$ 120
• Telefone: 3327-0224
Ell Shadday
Cada cesta vem com brindes, como CD, arranjo de flores, sabonete e toalha de mão bordada.
• Preço: de R$ 35 a R$ 100
• Telefone: 3233-7874
Ilza Magda Cestas
Os itens vêm em uma bandeja. Além do café da manhã, oferece flores, xícaras, pano bordado, cartão personalizado e presentes surpresas.
• Preço: de R$ 85 a R$ 120
• Telefone: 3338-1122
Aline Cestas
Além dos 30 itens que vêm na cesta, como sucos, pães e biscoitos, a mãe também ganha um CD.
• Preço: de R$ 35 a R$ 50
• Telefone: 3071-3014
Keke e Lulu
A cesta vem com pães, sucos, biscoitos, etc. Também tem brinde, que pode ser um bicho de pelúcia ou um bolo em forma de coração.
• Preço: a partir de R$ 38
• Telefone: 3391-1469 ou 9271-0577
Disk Cestas
As cestas podem vir com 31 ou 43 itens, como minibolo, iogurte, frutas, frios, pães, biscoitos caseiros, xícaras de porcelana, etc.
• Preço: de R$ 58 a R$ 95
• Telefone: 3225-5265
Doce mensagem e sintonia
Oferece cestas com suco, chá, café, pães, frutas, biscoitos, etc. As mães também ganham brinde e telemensagem.
• Preço: de R$ 32 a R$ 82
• Telefone: 3329-1599
Fonte: Locais consultados.

Passo a passo
1º passo
É necessário utilizar cola quente, fitas, flores artificiais e papéis diversos. Vale lembrar que a cesta pode ser adquirida em qualquer loja de artesanato.
Forre o fundo da cesta com o papel e coloque as flores artificiais onde achar melhor. A pessoa também poda fazer lacinhos de fita para enfeitar. 

2º passo
Separe os itens que serão colocados na cesta. Coloque cada item separadamente dentro de um saco transparente e os amarre com uma fita.

3º passo
Depois de embalados, organize os itens dentro da cesta. Envolva a cesta em um papel celofane. Para finalizar, amarre o papel com um laço. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

