Maurício Prates
<b> Um texto que mostra o antes e o depois de coisas do nosso dia-a-dia.
As belas campeãs do bodyboarding se enfrentam no mar de Jacaraípe.
Algumas prefeituras já cumpriram o dever de casa: prestaram contas ao Estado. </b><br>
www.mauricioprates.com.br <br>
OS 67 MUNICÍPIOS capixabas que deveriam encaminhar, ao Tribunal de Contas do Estado do Espírito Santo suas prestações de contas anuais até o dia 31 de março cumpriram à risca o prazo estabelecido. A constatação foi feita pela Controladoria-Geral Técnica (CGT) do Órgão, responsável pelo recebimento e processamento da documentação.
Já outras 11 prefeituras têm prazo diferenciado, que varia entre abril e junho, para o encaminhamento das prestações de contas. São elas: Vargem Alta, Baixo Guandu, Bom Jesus do Norte, Colatina, Ecoporanga, Marilândia, Pancas, Vila Velha, Jaguaré, Mantenópolis e Vila Valério. 

DEPOIS do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso confirmar presença no Fórum de Responsabilidade Social da Rede Tribuna é a vez do diretor-superintendente do Instituto Embraer de Educação e Pesquisa, Luiz Sergio Cardoso de Oliveira garantir sua palestra no evento.
Com experiência na direção de grandes empresas, como Shell e Chase Manhattan, Luiz Sérgio irá falar sobre “O Real Valor da Construção do Capital Social”, no próximo dia 9 no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia.

JÁ TEM data marcada o Uptime Bodyboarding Pro 2005 - 1ª etapa do Circuito Serra de Bodyboarding: será nos dias 14 e 15 de maio na Praia do Solemar, em Jacaraípe.
Entre as participantes estarão: Neymara Carvalho, Maylla Venturin e Naara Carolyne. A previsão é de que 90 atletas de todo o Espírito Santo e Rio de Janeiro participem do campeonato, que é um preparatório para a etapa brasileira do Circuito Latino Americano.

APÓS adotar o nome Nicole, um transexual conseguiu na Justiça o direito de fazer uma cirurgia de mudança de sexo, no valor de R$ 12 mil, totalmente custeada pelo Estado, no Rio de Janeiro.
A defesa alegou que o cliente estava correndo risco de morrer por estar tomando remédios para estimular hormônios femininos há quatro anos, sendo o uso indicado até dois, com risco de ter o fígado afetado, problemas cardíacos, além de depressão. 
Apesar do argumento de risco de morte ser contestado pelos desembargadores, por ter sido gerado pelo próprio autor da ação, a 9ª Câmara Cível do Tribunal de Justiça deu sentença favorável. Os colegas capixabas de Nicole, certamente vão conseguir seguir o mesmo caminho.

A SECRETARIA de Desenvolvimento da Cidade de Vitória (Sedec) está fazendo um levantamento de todos os estabelecimentos comerciais em funcionamento. O objetivo é mapear as atividades bairro a bairro. Os dados vão mostrar o que é mais representativo e presente em cada região da capital.
De acordo com o diretor do departamento de controles urbanos da Sedec, Jackson Renato Abreu de Araújo, o órgão já está em fase de filtragem de dados.

DIFERENÇAS/MUDANÇAS 
Um texto que mostra o antes 
e o depois de alguns momentos 
do nosso dia-a-dia.
O collant virou body
O rouge é blush
O pó-de-arroz é pó-compacto 
O brilho é gloss 
O rímel passou a ser máscara 
n   n   n
A lycra é stretch
Anabela virou plataforma 
O corpete passou a ser porta-seios
Que virou sutiã
Que passou a lib
Que agora é silicone
n   n   n
A peruca se tornou aplique, interlace, megahair, alongamento
A escova virou chapinha
“Problemas de moça” se tornaram TPM
n   n   n
Confete é MM 
A crise de nervos passou a ser estresse 
A chita virou viscose.
A purpurina é gliter 
A brilhantina se tornou mousse
Os halteres viraram bomba 
A ergométrica é spinning
A tanga virou fio dental 
E o fio dental passou a ser 
anti-séptico bucal 
Ninguém mais vê... 
n   n   n
Ping-Pong é Babaloo
O à la carte virou self-service 
A tristeza, depressão 
O espaguete se tornou miojo pronto 
A paquera virou pegação
A gafieira é dança de salão
O que era praça agora é shopping
A areia se tornou ringue 
O long play virou CD 
A fita de vídeo é DVD 
O CD já é MP3 
n   n   n
O samba, pagode
O Carnaval de rua virou Sapucaí
O folclore brasileiro, halloween
O piano agora é teclado, também 
O forró de sanfona ficou eletrônico
n   n   n
Lobato virou Paulo Coelho 
Caetano se tornou um chato 
Chico sumiu da fm e tv e 
apareceu no mar
Baby se converteu 
RPM desapareceu 
Elis ressuscitou em Maria Rita? 
Gal virou fênix
n   n   n
O professor é agora o facilitador 
As lições já não importam mais 
A guerra superou a paz
E a sociedade ficou
incapaz...De tudo.
Inclusive de notar essas diferenças.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>