NOITE
<b> Pitty faz a festa em Vila Velha

A roqueira baiana é a principal atração da festa Hasta La Vista,
que será realizada amanhã no estacionamento da UVV </b>
Rose Frizzera  
Depois do sucesso de “Admirável Chip Novo”, primeiro disco da roqueira baiana Pitty, chegou a hora do capixaba conferir a performance dela à frente do novo trabalho, “Anacrônico”, que será apresentado em show amanhã, às 22 horas, na festa Hasta La Vista, no estacionamento da UVV, em Vila Velha. 
A festa fecha o ano da faculdade e terá o reforço das bandas Dublin, Xamã do Raul, Trilha e Acustic Band, além dos DJs da Casa da Índia, Sonicz e E-lise. 
Os DJs vão abrir o show da Pitty no palco principal e vão tocar nos intervalos das apresentações das bandas capixabas, na Tenda Eletrônica. Os portões serão abertos às 20 horas, para uma longa noite. 
Depois de conquistar o Brasil com seu disco de estréia, Pitty avança para a etapa dois com “Anacrônico”. O disco está mais pesado que o primeiro e, como disse o texto de apresentação do CD na época do lançamento, é “quase um beijo à força”.
Atitude a baiana já mostrou ter de sobra em cima do palco. Pitty não faz muitas concessões. Assume que não gosta e não acompanha o axé de sua terra e se relaciona com bandas que fazem o som que ela gosta, ou seja, pesado. 
Entre estes “pesados” estão os capixabas do Dead Fish, uma das bandas que dialogam com a cantora. Entre os sucessos de Pitty estão “Máscara”, “Equalize”, “Admirável Chip Novo”, “Anacrônico” e “Memórias”. Tudo isso poderá ser conferido no show de amanhã. 

Serviço 

• Festa: Hasta La Vista 
• Quando: amanhã 
• Local: Estacionamento da UVV 
• Horário: 20 abres (abertura dos portões) 
• Atrações: Trilha (21h30), Dublin (23h), Pitty (meia-noite), Acustic Band (1h30) e Xamã do Raul (3h) e DJs nos intervalos 
• Ingresso: R$ 20,00 (meia/ pista 1º lote) e R$ 50,00 (camarote)
• Informações: 3320-2139 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

