Opção para cirurgia e especialidades
<b>  </b>
 
O atendimento no novo Hospital Central, que deve ser inaugurado no primeiro semestre de 2007, no Parque Moscoso, em Vitória, só irá acontecer se os pacientes forem encaminhados pelo médico.
A informação é do secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose. Ele explicou que o novo hospital irá apenas fazer cirurgias e tratamentos especializados, de média e alta complexidade.
“Não haverá um pronto-socorro. O objetivo do Hospital Central é desafogar os hospitais do Estado e tirar os pacientes dos corredores. Ele será referência principalmente para cirurgias ortopédicas, neurológicas e cardíacas”, disse.
O hospital terá 227 leitos, sendo 29 Unidades de Tratamento Intensivo (UTIs) e semi-intensivo. As obras e a compra de equipamentos, como ar-condicionados e móveis, irão custar cerca de R$ 15 milhões.
Tose explicou que será montada uma central de regulação, junto com o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu), para definir a prioridade de cirurgias, a partir da gravidade da doença e do tempo de espera na fila. A proposta é que o paciente já chegue ao Hospital Central com o diagnóstico feito e todos os exames pré-operatórios prontos. 
O governo ainda pretende começar em 2007 a ampliação do Hospital São Lucas e a construção dos novos hospitais Infantis, em Vitória e na Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

