Casagrande é o novo senador
<b> “Sei qual é a responsabilidade
que tenho”, disse o atual
deputado federal, que foi eleito
com 62% dos votos válidos </b><br>
 <br>
“A vitória tem um sabor doce mas a responsabilidade é grande”. Assim desabafou o novo senador do Espírito Santo, Renato Casagrande (PSB), após saber o resultado da eleição ontem.
Casagrande foi eleito com 62% do total de votos válidos. O segundo colocado foi Max Mauro (PDT), com 35%, seguido de Afonso Coradine (Psol), Jorge Rody (PSL) e Fábio Lopes (PCO).
“Ser senador é muita responsabilidade, principalmente neste momento de muito descrédito da política. Sei qual é a responsabilidade que tenho”, disse.
Emocionado e feliz, o novo senador comemorou a vitória e já comentou os desafios do Estado. 
“Nosso maior desafio é aumentar o financiamento na área de saúde. Os municípios precisam estruturar sua rede básica e temos que aumentar o número de leitos. Outra prioridade é a segurança pública. O sistema penitenciário precisa ser modernizado”.
Depois de quase três meses nas ruas pedindo votos, a fisionomia séria do candidato do PSB deu lugar a uma postura mais relaxada. Na noite de ontem, Casagrande era só sorrisos.
O senador destacou a atuação do governador Paulo Hartung (PMDB). “O papel dele foi essencial. Ele é a maior liderança política do Estado”.
Eleito, Casagrande passará agora oito anos no Senado. Disse que vai trabalhar pela união da bancada e que votará conforme o parecer do Conselho de Ética em relação aos parlamentares acusados de corrupção.
Se Casagrande se ausentar do mandato quem assume é Esmael Almeida (PL), o 1º suplente. Ana Rita Esgario (PT) é a 2ª suplente.
Casagrande chegou ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE), em Vitória, quando mais de 80% das urnas estavam apuradas e sua vitória era praticamente certa. 
“Tenho muito orgulho de ver meu filho senador. A campanha foi dolorosa porque pessoas falaram mentira dele”, disse a mãe do senador, Ana Venturin Casagrande, que acendeu muitas velas para Santa Terezinha durante a campanha.


Max não comenta resultado
O candidato Max Mauro 
(PDT), segundo colocado para o Senado, com 35,89% dos votos válidos, preferiu não comentar o resultado da eleição.
O pedetista disse que primeiro pretende fazer uma avaliação de toda a campanha, “para depois falar com mais segurança”.
“Gostaria de ter uma visão geral da campanha, inclusive no interior do Estado, para depois me manifestar. Além de ter os números em mãos, quero também levantar informações sobre a campanha”, disse ontem à noite.
Para fazer o levantamento, Max informou que vai entrar em contado com assessores e aliados e deve comentar o resultado hoje.
O candidato acompanhou a apuração em casa com a família, em Vila Velha, e preferiu não ir ao Tribunal Regional Eleitoral 
(TRE), em Vitória, onde os votos estavam sendo computados.
Pela manhã, quando foi votar, o candidato ainda acreditava na vitória. “Cumprimos o nosso dever e estou confiante”, afirmou.
Max votou por volta das 8h20 no Colégio São José, no centro de Vila Velha. Acompanhado do filho, o prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), Max chegou ao local animado e fazendo festa.
Antes, o candidato passou no Convento da Penha, o que, segundo ele, já faz parte de sua rotina antes de toda eleição.


 A votação
n 1° – Renato Casagrande (PSB) – 1.031.487 – 62,37%
n 2° – Max Mauro (PDT) – 593.582 – 35,89% 
n 3° – Afonso Coradine (Psol) – 20.675 – 1,25%
n 4° – Jorge Rody (PSL) – 5.241 – 0,32%
n 5° – Fábio Lopes (PCO) – 2.952 – 0,18% <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>