
<b> Um projeto de saneamento inédito num modelo para ser copiado Cães furiosos continuam circulando nas praias prontos para atacar Cuidado redobrado ao escolher uma clínica de recuperação </b><br>
Maurício Prates <br>
Até meados deste mês, a Prefeitura de Vitória lançará o edital de licitação para concessão da Curva da Jurema. A lei municipal autorizando a exploração da área por empresa concessionária foi publicada no último dia 24. Estão abertas as inscrições para o Encontro Regional de Estudantes de Administração (- Eread), que vai agitar Guarapari na Semana Santa. O balneário capixaba foi escolhido entre mais de 30 outras cidades turísticas para sediar o evento. Informações no site www.ereadsudeste.com.br. VITÓRIA está entre as cidades brasileiras escolhidas pelo Ministério da Saúde para aplicação de pesquisa nacional que informará o desempenho do sistema de saúde. Além disso, a iniciativa vai possibilitar conhecer as condições de saúde e os fatores de risco da população como fumo, álcool, atividade física, nutrição e fatores ambientais. Para isso, quatro pesquisadores da Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz), instituição responsável pela aplicação dos questionários, já estão na Capital. A CITÁGUA, responsável pelo abastecimento em Cachoeiro de Itapemirim, que tem como principal acionista o grupo Águia Branca, está implantando o programa de tratamento de esgoto da cidade que vai sanear o Rio Itapemirim que diariamente 21 milhões de litros de esgoto não tratado. A estação está em fase final de conclusão e vai beneficiar os 170 mil habitantes de Cachoeiro. O investimento no programa denominado “- Rio Vida” é de R$ 35 milhões. No próximo ano, quando o programa estiver totalmente implantado, Cachoeiro será a primeira cidade do Espírito Santo com o esgoto totalmente tratado para toda a área urbana. VITÓRIA está entre as cidades brasileiras escolhidas pelo Ministério da Saúde para aplicação de pesquisa nacional que informará o desempenho do sistema de saúde. Além disso, a iniciativa vai possibilitar conhecer as condições de saúde e os fatores de risco da população como fumo, álcool, atividade física, nutrição e fatores ambientais. Para isso, quatro pesquisadores da Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz), instituição responsável pela aplicação dos questionários, já estão na Capital. Circuito Na última quarta-feira a coluna flagrou um rapaz acompanhado de seu pitt-bull nas areias de Camburi. É proibido! Ele passeava tranqüilamente com o animal, numa prova de que ainda existe gente que gosta de remar contra a maré e descumprir a lei. Aliás, por falar em pitt-bull, diminuiu bastante a presença desse tipo de cão nas ruas da Grande Vitória. Ainda bem, pois não é nada fácil dobrar uma esquina e encontrar pela frente um pitt-bull com os dentes ameaçadores. Chega a gelar a espinha! • • • O presidente da Câmara Municipal da Serra, vereador Miguel Arino foi reeleito para mais dois anos e quer inaugurar este ano a nova sede do legislativo municipal, inclusive ampliando o canal de comunicação com a população através de um moderno site na Internet. O presidente da Comissão de Justiça da Câmara Municipal da Serra é o vereador Jorge Euclides que continua batendo na tecla de mais segurança nas praias serranas, conseguiu recentemente que a Prefeitura aumentasse o número de policiais na orla do município. • • • O estilista Fause Haten estilizou a popular conga lançando o modelo no São Paulo Fashion Week com cores fortes incrustadas de cristais Swarowiski. Uma mistura estranha, mas moda é moda, usa quem quer. E pode. • • • Afastado do Espírito Santo há mais de dois anos, Fernando Camargo está abrindo outras frentes. Acaba de adquirir o controle acionário de duas afiliadas da Globo, as TV’s Litoral, de Cabo Frio, e Serra e Mar, de Friburgo. Fernando convidou a participar do empreendimento, como acionista e diretor, o jornalista Plínio Marchini que até agora estava na TV Capixaba. Ele assume nesta segunda-feira. • • • O deputado federal do PT, João Paulo, que deverá ser o novo presidente da Câmara Federal, se deliciou com a moqueca capixaba semana passada num giro com amigos no restaurante Enseada de Manquinhos. • • • Imperdível. O filme Deus é Brasileiro, no Kinoplex Praia da Costa. Um espetáculo irretocável do cinema nacional, total destaque para o ator Wagner Moura. É assistir e sair de alma lavada. • • • Ângela Borges, que divide seu tempo entre o Espaço Cultural Consultime e um projeto de turismo para a Idade Adulta, está finalizando os preparativos para dois passeios especialmente programados para quem já passou dos \"enta...\". Uma das \"aventuras\" começa no próximo dia 13 e vai até 16 (quinta a domingo). Tendo como destino Conceição da Barra, a excursão visitará a orla do município, a nativa Itaúnas, com seus areais históricos, e ainda dá opção de um passeio pelo Rio Cricaré. • • • Ainda dá tempo de visitar o Museu da Maçonaria montado na loja Ordem e Progresso, na Cidade Alta. Trata-se de uma das lojas mais antigas do Espírito Santo, pertencente ao Grande Oriente do Brasil, e que conta com um acervo de fotos digno de pesquisadores mais exigentes. As fotos revelam muito do que é a Maçonaria, “a estranha mulher”, como a chamam os pedreiros-livres. • • • _ E Toca a Vida! Pérolas “Não existe outro setor que consiga agregar tantos valores em um. Devido a isso, os países desenvolvidos colocam o turismo como assunto estratégico e prioritário”. Berenice de Albuquerque Tavares, secretária de Turismo da Prefeitura da Serra. • • • “Já rodei este Brasil quase todo, mas não conheço nenhuma cidade com a beleza de Vitória, que sobrevoei de helicóptero e fiquei emocionado com o visual”. Paulo Roberto Cardoso, 42 anos, empresário gaúcho, em período de férias na Capital. • • • “Vou trocar o Corolla por um Gol”. João Mário Valbon, diretor-presidente do Diário Oficial-ES a respeito do modelo do carro existente no DIO e que usará em seus deslocamentos a trabalho na Capital. • • • “As respostas estão sendo imediatas”. Rodney Miranda, secretário de Estado da Segurança, falando das ações que a polícia capixaba está apresentando, citando o caso do assalto na academia Impacto, dos assaltos numa padaria, do crime da Ilha do Frade e pedindo a população um voto de confiança. CLÍNICAS de recuperação de drogados estão surgindo aos montes no Espírito Santo, muitas delas instaladas na zona rural, considerando que o manuseio da enxada ainda é o melhor meio de ocupar os dependentes e fazê-los readquirir o gosto pela vida. No entanto, um alerta: já surgiu muita picaretagem, devidamente denunciada pela imprensa nacional, no terreno das clínicas de recuperação. Quem precisar usar uma delas, é bom que procure saber sobre sua idoneidade, sobre seus objetivos e, principalmente, sobre a seriedade do tratamento. O PRESIDENTE da Associação das Empresas do Mercado Imobiliário, José Luiz Kfuri, é só otimismo ao falar do Norte Sul Shopping que está sendo construído em Jardim Camburi com previsão de entrega para setembro próximo. “Jardim Camburi é o bairro que mais cresce no Estado”, afirmou ele baseado em pesquisa realizada pela Ademi. O perfil do bairro é jovem, a média da faixa de renda das famílias é de R$ 2,5 mil, com moradores que gostam de movimentação e de consumir. “O shopping vai atender a essa demanda, unindo em um só espaço comércio, serviço e lazer”, disse Kfuri. Então tá! CONCEIÇÃO da Barra, São Mateus e Linhares são os municípios abrangidos pelo projeto Verão 2003, da Unidade de Negócios da Petrobrás do Espírito Santo. O projeto será desenvolvido até o próximo dia 9, com atividades nas áreas esportiva, de lazer e, como não poderia faltar, de meio ambiente. O evento é realizado há oito anos nas áreas de atuação da empresa no Norte do Estado. As praias contempladas pelo projeto são Guriri, Conceição da Barra e Pontal do Ipiranga. A novidade na Petrobrás foi a formação da Patrulha Ecológica, que percorre 16 quilômetros de praia e atrai andarilhos interessados em fazer trilhas no que ainda restou de Mata Atlântica no Norte do Estado. No verão passado, cerca de mil pessoas participaram do projeto da Petrobrás, com destaque especial para a turma da Terceira Idade, que compareceu em peso. OS SECRETÁRIOS de Turismo de Domingos Martins, Venda Nova do Imigrante e Santa Teresa, além da diretora do Departamento de Turismo da Prefeitura de Vitória, Marcia Abrahão, vão escolher as peças publicitárias e o nome do novo roteiro turístico do Espírito Santo, voltado para as montanhas. A reunião será no Espírito Santo Convention & Visitors Bureau. O novo pacote, explorando a Região Serrana, será lançado no próximo dia 10, em um almoço no Hotel Ilha do Boi. A PREFEITURA de Vitória não cabe mais no belo prédio projetado pelo saudoso arquiteto Bebeto Vivacqua. Resultado: muitos setores estão sendo deslocados para outros prédios, espalhando-se pela cidade. Até na Reta da Penha já existem funcionários da PMV trabalhando. Há pouco tempo o prefeito Luiz Paulo Vellozo Lucas, antevendo o crescimento do órgão, estava articulando um meio de transferir secretarias importantes para a Enseada do Suá, no prédio que era ocupado pela Telemar.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>