Caranguejo mais difícil e caro
<b> Comerciantes estão comprando
crustáceo de Anchieta e do Sul
do País e o preço vem subindo </b><br>
Iara Xavier <br>
Restaurantes que servem uma das mais famosas iguarias da cozinha capixaba, o caranguejo, estão encontrando dificuldades para comprar os animais e já pagam mais caro por isso. Tem comerciante que recorre a caranguejos trazidos de fora do Estado, atitude que tende a ser adotada por outros estabelecimentos.
Com a notícia do aparecimento da doença do caranguejo letárgico no manguezal de Goiabeiras, em Vitória, confirmada no último domingo pelo Instituto Brasileiro do Meio Ambiente (Ibama), eles acreditam que vai ficar cada vez mais difícil encontrar o animal, e seu custo deve aumentar.
Esse é o caso do comerciante Francisco de Assis Giovanelli, dono do Caranguejo do Assis. “Até sábado comprávamos nosso caranguejo de São Mateus. Agora temos que ver o que vai acontecer. Uma das soluções seria comprar do Paraná, o que poderia encarecer o produto, mas nem sabemos se conseguiremos trazer o caranguejo de lá”, comentou.
Outro que vê o caranguejo do Sul do Brasil como solução é o comerciante Almir Rios, dono do Caranguejo do Gil. “Já está muito difícil encontrar caranguejo. Antigamente o produto era trazido até a minha porta, mas hoje tenho que ir em Anchieta para buscar. Há um ano comprava a dúzia por R$ 8,00, hoje pago R$ 14,00”, disse.
Mas há quem esteja mais pessimista ainda em relação ao futuro do mercado. É o caso do dono do Empório do Caranguejo, Ronald Carminati. Segundo ele, já não se encontra o caranguejo com a fartura que se encontrava há um ano e, ao que tudo indica, o animal deve ser extinto em breve no Estado.
“O pessoal de São Mateus, que costumava trazer 300 dúzias em uma viagem, hoje traz 100. De duas semanas para cá, o preço saltou de R$ 10,00 para R$ 15,00 a dúzia. Do jeito que está, ou trazemos o animal de outro Estado, o que é mais difícil, ou o capixaba muda de tira-gosto, o que eu acho mais fácil”, afirmou.
Já a gerente do Partido Alto, Mara de Carvalho, afirmou que o restaurante já traz o caranguejo de outros estados, por acreditar que o tamanho do animal capixaba está muito pequeno.


Interdição de mangue em junho
Preocupado com o avanço da doença do caranguejo letárgico, o Instituto Brasileiro do Meio Ambiente (Ibama) pretende interditar os manguezais infectados de três municípios do Estado – São Mateus, Conceição da Barra e Vitória –, o que deve demorar cerca de 40 dias para acontecer. A interdição deve durar por seis meses e poderá ser renovada por mais seis.
Nos primeiros dois municípios, a doença já está em estágio bastante avançado, tendo contaminado 50% do mangue. A situação é pior em Campo Grande da Barra Nova, São Mateus, primeiro manguezal onde a doença foi detectada no Estado, há 6 meses. Lá, pelo menos 90% dos caranguejos uçá estão infectados.
Em Vitória, a infecção do manguezal de Goiabeiras foi confirmada no último domingo. Segundo Iberê Sassi, técnico do Ibama e coordenador do Grupo Gestor do Caranguejo, foi encontrada uma média de 50 animais mortos a cada 10 metros quadrados.
A estimativa é que a cada metro quadrado possam ser encontrados 100 caranguejos nos manguezais. “Constatamos a doença nas proximidades da torre do bairro Maria Ortiz e estimamos que, pelo menos, 1 quilômetro quadrado esteja contaminado”, disse.
Preocupados com a possível interdição, os catadores de caranguejo já estão questionando o que as autoridades vão fazer. O representante dos catadores de Vitória, Joel Felix Pereira, afirmou que muitos já estão passando por dificuldades, pois paralisam suas atividades uma semana por mês para respeitar a andada e não ganham nenhuma ajuda do governo durante o período.
Iberê Sassi afirmou que vai pedir para as prefeituras da Grande Vitória contratarem alguns desses catadores para vigiar o mangue, a fim de estudar e controlar a doença.
A doença do caranguejo letárgico não atinge todos os indivíduos da espécie uçá. Primeiramente, ameaça os adultos e sub-adultos (adolescentes), que morrem depois de 12 horas. Mas, com o tempo, ataca também os menores, contaminando boa parte da espécie e comprometendo a continuidade da mesma. 
Para tentar saber mais sobre a doença, ONGs, iniciativa privada e poder público estão unindo forças para levar adiante o projeto SOS Uçá, que investirá em pesquisas. Quatro instituições de ensino já estão conveniadas – a Ufes, a Faesa, a União das Instituições Educacionais do Estado e São Paulo (Unesp) e o centro de Estudos e Vetores, da Argentina.


Eles perguntam
“Como saber se a doença passa para a pessoa que come o caranguejo?”
Cláudia Carvalho, 30 anos, 
cirurgiã-dentista
• Não há perigo de transmissão, e não há casos conhecidos de pessoas contaminadas. O caranguejo não é colocado morto na panela. Mas quando um está doente e, por acaso, vai para a panela, fica com odor desagradável e se desmancha, estragando o resto dos caranguejos. A própria fervura é garantia de que não há perigo.


“Queria saber o que o consumidor poderia fazer para evitar a progressão da doença.”
Marcelo Negri, 42 anos, médico
• Todo caranguejo consumido no Espírito Santo tem guia de transporte, uma prova de que a cata está sendo controlada. É como se fosse uma espécie de “selo verde” do caranguejo. As pessoas não devem parar de consumir os animais, para não prejudicar os catadores.


“O que as autoridades estão tentando fazer para evitar que a doença se espalhe?”
Hemerson Vieira, 
31 anos, 
empresário
• Existe a instrução normativa nº 34, de setembro de 2005, que serve para controlar o transporte do caranguejo. A idéia era tentar publicá-la em março do ano passado, para evitar a chegada da doença, mas ela só foi publicada em setembro, por burocracia. Fizemos várias tentativas, mas esbarramos sempre na questão da legalidade, muito complicada no Brasil.


“Que doença é essa? De onde ela vem?”
Patrícia Celeste 
Gomes, 34 anos, 
professora
• Não sabemos. Ela foi batizada como síndrome do Caranguejo Letárgico, por um pesquisador chamado Walter Berger, que descreveu o comportamento letárgico dos indivíduos contaminados.
Depois de exames, Berger achou uma espécie de fungo chamado levedura negra, mas ele não sabe como esse fungo chega no caranguejo, o que pode dar margem para pensarmos que ele possa ser um agente oportunista, ou seja, que ataca quando o animal está enfraquecido. O que sabemos é que, primeiro, o sistema muscular é afetado, depois, o sistema respiratório é comprometido e o caranguejo morre por falta de ar. 


“Quanto tempo vai demorar para encontrarem a cura?”
Carlos Eduardo Gomes Júnior, 
28 anos, 
administrador
• Não se sabe, mas sei que temos que tentar. Existem pessoas estudando e incentivando outras a estudarem também. Faremos tudo para tentarmos encontrar a solução. Nós, do Espírito Santo, somos os primeiros a encarar e tentar uma solução para o problema.


“Quando teremos caranguejos para comer novamente?”
Wilson Corteletti, 
38 anos, 
metalúrgico
• Por enquanto ainda vai ter caranguejo, embora pouco. As pessoas têm que aproveitar enquanto o manguezal não está totalmente interditado. Mas se a doença se espalhar por todo o Espírito Santo, só teremos caranguejo do Piauí, Maranhão e Pará.


“A doença afeta outros animais além dos caranguejos? Se afetar só os caranguejos, quais outros organismos vão sofrer?”
Allana Resende, 
23 anos, 
estudante
• Só afeta o caranguejo uçá, que é considerado uma “espécie-chave” no manguezal. De imediato, a espécie uca (também chamado chama-maré), que vive das fezes do uçá, vai desaparecer. Todo o processamento das folhas do manguezal, comida do caranguejo, vai ser prejudicado e elas vão apodrecer, soltando toxinas que seriam processadas no organismo do uçá.
Também vai haver diminuição na qualidade do manguezal e na quantidade de alimento para outras espécies. O manguezal é o berço do mar e praticamente todas as espécies marinhas dependem dele.


“Vai haver alguma fiscalização para evitar a comercialização e permitir a recuperação dos mangues?”
Penha Sena, 45 anos, funcionária pública
• A fiscalização é feita não só pelo Ibama e pelos órgãos ambientais, mas também pelas secretarias de Meio Ambiente. A gente já tem um controle de transporte. Mas nosso maior controle é a ajuda da própria população. O capixaba já tem consciência de não comprar caranguejo nas épocas de defeso e de andada. Conto mais com isso e com a consciência dos catadores do que com a ação de fiscalização. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>