Existe felicidade no Rio
<b> A Lagoa é o bairro campeão da
cidade em quesitos considerados
essenciais por pesquisadores
para se ter uma vida feliz </b><br>
Simone Intrator, Tatiana Clébicar <br>
Para os poetas, a felicidade custa a vir, e, quando vem, não se demora. Para os cineastas, a felicidade não se compra. Para os músicos, é como a gota de orvalho numa pétala de flor.
Agora os economistas transformaram a tal felicidade num importante indicador de produtividade. Pesquisadores de todo o mundo, inclusive do Brasil, estão à procura da fórmula mágica.
Segundo quatro estudiosos brasileiros, a questão é subjetiva, mas alguns itens são comuns às pessoas que se dizem felizes. Família, saúde, qualidade de vida e religiosidade estão entre os pontos mais importantes para quem está de bem com a vida.
De acordo com esses – e mais seis critérios: renda, segurança, lazer, emprego, educação e condições de moradia –, o Jornal da Família fez um cruzamento de dados de várias pesquisas a fim de identificar os bairros cariocas onde as pessoas são mais felizes.
“Alguns autores estão apostando que o grau de felicidade será um indicador mais fiel e importante para se medir desenvolvimento social do que a renda per capita”, explica o estatístico Jorge Oishi, da Universidade Federal de São Carlos, que coordenou a maior pesquisa sobre felicidade feita no Brasil.
“Nos questionários, aplicados em São Paulo, os pesquisadores perguntavam se as pessoas se consideravam felizes, em que medida e a que atribuíam essa felicidade. No nosso estudo, em primeiro lugar apareceu a família; em segundo, a saúde; depois, a satisfação com a vida em geral; religiosidade; e, por fim, emprego e dinheiro.
Transpondo os critérios de pesquisadores para a Cidade Maravilhosa, oito bairros foram contemplados. A Lagoa foi a única que ganhou em três itens – renda, educação e emprego –, e virou a grande vencedora.
Campo Grande ganhou no número de famílias; Jardim Guanabara, na Ilha do Governador, teve o melhor desempenho em saúde; a Gávea tem mais qualidade de vida, medida pelo melhor índice de desenvolvimento humano (IDH); Bangu é o bairro onde há maior religiosidade, medida pelo número de templos; a Barra tem maior oferta de meio ambiente e lazer; e Higienópolis, o maior número de casas com condições básicas de moradia.
A Urca é a área mais segura da cidade, segundo avaliação do Instituto de Segurança Pública do Rio. Esses são os bairros onde o Rio é mais feliz.

Saúde é no Jardim Guanabara
Jardim Guanabara, na Ilha, é o campeão em saúde, com maior esperança de vida ao nascer (80,47 anos), menor mortalidade infantil até 1 ano de idade (3,81 em mil nascidos vivos) e menor mortalidade até 5 anos de idade (3,87), segundo o Censo Demográfico de 2000 do IBGE. A família Moraes é pura saúde.

Na Gávea vive-se bem
Sem qualidade de vida não há felicidade. Essa qualidade é traduzida pelo Índice de Desenvolvimento Humano (IDH), que leva em conta simultaneamente renda, esperança de vida e nível de escolaridade.
Num índice que vai de 0 a 1, a Gávea é o bairro que ocupa a melhor posição, com 0,97, segundo estudo do Instituto Pereira Passos (IPP) de 2003. Paula e Gustavo esperam Júlia e são felizes na Gávea.

Campo Grande das famílias
Ser integrante de uma família é o item número um, segundo os especialistas, para ser uma pessoa feliz. Nesse quesito, o bairro campeão de famílias é Campo Grande, na zona oeste do Rio.
Segundo o Censo Demográfico 2000 do IBGE, há lá 148.900 famílias. O total do Rio é 1.919.515.

Lagoa, campeã em trabalho
A Lagoa é o bairro com melhor ranking trabalhista, segundo Marcelo Neri, da FGV.
Por ranking entende-se o maior salário/hora (R$ 15,67/hora), a segunda menor jornada de trabalho (40,9 horas/semana) e a segunda maior porcentagem de empregados formais (23,68%), segundo o IBGE e a FGV, a partir dos microdados do Censo de 2000.

Barra tem natureza e lazer
Contato com a natureza e acesso a opções de lazer têm efeito desopilante. A Barra levou vantagem: tem 12km de praia, 228.530 metros quadrados de área verde (incluindo parques e praças), 41 salas de cinema e três teatros.
O Alto da Boa Vista, onde está o Parque Nacional da Floresta da Tijuca, tem 33.605.725 metros quadrados de área verde, mas não tem praia.

Maior educação na Lagoa
O melhor grau de educação está na Lagoa. O percentual de pessoas de 25 anos ou mais com mais de 11 anos de estudo é de 74,05%, e o de pessoas de 25 anos ou mais com curso superior, 41,40%, segundo o Censo 2000/IBGE, com cálculos e tabulação da Fundação João Pinheiro-MG.
Letícia fez faculdade de Comunicação Social na PUC e formou-se também pela Casa de Artes de Laranjeiras (CAL).

Lagoa ganha em renda
Na Lagoa, bairro do Rio com a melhor renda, 73,32% dos domicílios ganham mais do que 15 salários mínimos, o que equivale a uma renda familiar superior a R$ 5.250, segundo dados do Censo Demográfico de 2000/IBGE.
Shirley London, dona do salão London Style, seu marido, Luis Otávio Temido, empresário, e a filha, Mariana, moram na Lagoa e têm renda superior a 15 salários mínimos.

Casa melhor? Higienópolis!
O bairro da Zona Norte e campeão no quesito melhores condições de moradia.
Ao todo, 99,69% dos lares do bairro têm banheiro e água encanada, 100% dos lares têm coleta de lixo, e 100% têm energia elétrica, segundo o Censo 2000 do IBGE, com cálculos e tabulação da Fundação João Pinheiro-MG (Convênio IPP, Iuperj, Ipea – 2003).

Bangu, bairro de fé
Quem tem fé é mais feliz, segundo os pesquisadores. Dados da Arquidiocese do Rio, da Federação Israelita e do Censo Institucional Evangélico mostram que Bangu é o bairro com o maior número de templos. São 191 no total.
Campo Grande vem em segundo com 180 e Madureira em terceiro com 168. O contador João Gonçalves, de 50 anos, é membro da Igreja Presbiteriana de Bangu.

A Urca é mais segura
Além de ter poucos registros de ocorrência, a sensação de segurança é real na Urca, diz a presidente do Instituto de Segurança Pública, Ana Paula Miranda.
Ano passado, foram 351 ocorrências. Uma avaliação criteriosa evitou, por exemplo, que o Complexo do Alemão, com apenas 57 registros, ficasse na frente devido à subnotificação.
Mariana, moradora, atribui a tranqüilidade à geografia do bairro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>