MAURÍCIO PRATES
<b> As obras do novo aeroporto de Vitória vão bem, obrigado! Inauguração em dezembro de 2007.
Raça nobre de gado em exposição na Serra pode movimentar R$ 1 milhão. 
Congresso de estudantes vai agitar Guarapari na próxima semana. </b><br>
 <br>
ENTRE os dias 6 e 9 próximos, o Estado recebe animais dos maiores criadouros brasileiros na Serra, dentro da programação da I Expoinel-ES (Exposição Internacional do Nelore no Espírito Santo). Por quatro dias os animais serão classificados para o ranking nacional e movimentarão os negócios do setor agropecuário. Devem participar cerca de 1.800 bovinos da raça Nelore, sendo 400 inscritos na exposição e 1.400 levados em três leilões. A estimativa dos organizadores é que o evento movimente um volume de negócios da ordem de R$ 1 milhão. O evento, que acontece no Pavilhão de Carapina, é uma realização da Associação Capixaba dos Criadores de Nelore.

A FESTA da Penha deste ano vai começar na Páscoa, no dia 16 próximo, e termina no dia 24. A expectativa é de que mais de 500 mil pessoas participem dos festejos religiosos durante os nove dias de celebrações. Serão realizadas 58 missas e oito romarias.

O vencedor do Prêmio Sebrae Prefeito Empreendedor, entregue no último dia 22, Lauriano Marco Zancanela, de São Mateus, com o diretor superintendente do Sebrae/ES, João Felício Scárdua.

O ESPÍRITO Santo Convention & Visitors Bureau marcou para os dias 5 e 6 de maio seu primeiro seminário com todos os mantenedores, durante a 2ª Expotur-ES 2006, o maior evento de turismo do Espírito Santo realizado pela Associação Brasileira das Agências de Viagens do Estado (Abav-ES). Na última edição, em 2005, a Exportur reuniu mais de quatro mil visitantes e pelo menos 50 expositores. 

A TERRAPLANAGEM do novo aeroporto de Vitória já foi concluída. Pelo cronograma das obras, até setembro deste ano estarão prontos a pista de pouso e decolagem, o edifício do Corpo de Bombeiros e a torre de comando. Em maio de 2007 ocorrerá a conclusão da terraplanagem do sistema viário interno e externo. Em julho, a pavimentação da pista de pouso e decolagem. A previsão é que em dezembro de 2007 as obras estejam concluídas e o novo aeroporto seja entregue à população. O novo aeroporto receberá investimentos da ordem de R$ 337, 4 milhões. Já foram investidos na obra R$ 60 milhões.

LIVROS didáticos de História desatualizados podem estar deixando fatos relevantes passarem em branco e ensinando a nossas crianças conceitos errados sobre o islamismo. Uma pesquisa da Faculdade de Filosofia, Letras e Ciências Humanas da Universidade de São Paulo 
(USP) aponta, por exemplo, que grande parte dos livros editados depois de 2001, quando ocorreu o atentado de 11 de setembro ao World Trade Center, em Nova Iorque, não traz o fato relatado. A pesquisa aponta ainda erros com relação ao calendário lunar e solar – o que gera divergências em datas – e à vida de Maomé.

O CONGRESSO Nacional dos Estudantes de Comunicação, Administração, Direito, Economia e Serviço Social (Conecades), que este ano ocorre de 13 a 16 deste mês, em Guarapari, bateu recorde de inscrições. São esperados mais de seis mil congressistas de 23 estados brasileiros. O tema deste ano é “Você e o Mercado de Trabalho”, e será discutido no Centro de Convenções do Sesc. Alguns nomes conhecidos no Brasil estarão presentes, como David Portes (o David Camelô) e Vivianne Ventura, vencedora do reality show “O Aprendiz”. Entre as atrações culturais, o Conecades 2006 confirmou show com Cidade Negra (dia 13, no Mais), festa à fantasia com a banda BatCaverna (dia 14, no Mais) e ainda o Conecades Folia, uma micareta com a banda Jammil (dia 15, no Guarapari Esporte Clube).

A EDIÇÃO deste ano da caminhada “Passos de Anchieta” será de 15 a 18 de junho, mas antes são realizadas várias caminhadas de aquecimento, até o dia 20 de maio. Para os andarilhos que vão encarar o desafio, a organização do evento dá algumas dicas. Todos devem usar protetor solar e boné, mesmo com pouco sol, e realizar aquecimento 10 minutos antes e alongamento de 10 minutos ao final para prevenir câimbras e dores musculares. Além disso, é fundamental o uso de calçados apropriados, de preferência tênis já usado ou um número maior que o de costume. Se for caminhar de sandálias, o ideal é usá-las com meias. Outra dica é evitar alimentos pesados e álcool, dando preferência a frutas e bastante água. 

O ESPÍRITO Santo vai sediar a 40ª Jornada de Anestesiologia do Sudeste Brasileiro (JASB), um dos mais importantes eventos científicos da área no País, de 20 a 22 de julho. Os mais renomados profissionais da especialidade participarão de palestras e mesas redondas.

OS TREVOS da Rodovia do Sol estão recebendo um tratamento especial e ficando mais bonitos. A partir de um projeto paisagístico, a cobertura vegetal desses locais foi implantada e melhorada com plantas de porte arbóreo (centenas de árvores nativas estão sendo plantadas), arbustivo (plantas que não crescem muito) e gramíneas (a chamada grama mineira). De acordo com o coordenador de Meio Ambiente da Rodosol, Ricardo Braga, a expectativa da empresa é de que até o final do ano sejam melhorados os 11 trevos da rodovia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>