Mais um dia sem ônibus
<b> Apesar da determinação da
Justiça em manter 50% da
frota, motoristas e cobradores
não estão trabalhando </b><br>
 <br>
A segunda-feira promete ser mais um dia sem ônibus na Grande Vitória. Empresas, rodoviários e até a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) não garantem a circulação de 50% da frota, como determina a liminar do Tribunal Regional do Trabalho (TRT).
O dia de ontem foi de pontos de ônibus e terminais vazios, além de muita espera para os passageiros que se aventuraram a sair de casa. Alguns bairros ficaram sem ônibus. 
Em Cariacica, os 30% da frota não circularam, como prevê a lei de greve. No Terminal de Vila Velha, poucos ônibus circularam e poucos passageiros apareceram. 
O presidente de honra do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), Carlos Alberto Mazoni, disse que o problema aconteceu porque muitos rodoviários não apareceram para trabalhar, o que pode se repetir hoje.
“Se o rodoviário não for para a garagem trabalhar, o sindicato não tem culpa. A diretoria vai continuar nas garagens liberando 50% da frota. Os carros só não vão sair se faltar funcionário”, disse Mazoni.
O secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), Marcos Rothen, disse que a circulação de 50% da frota hoje depende dos motoristas e trocadores.
“Estamos avisando que os motoristas e cobradores têm que vir trabalhar. As empresas estão indo buscá-los em casa, mas precisamos que eles venham. Hoje (ontem), nem 30% circularam em Cariacica, mas na Serra rodou o que era previsto”, disse Rothen.
O diretor-presidente da Ceturb, Marcelo Ferraz, informou que os problemas foram registrados pela manhã e o tempo de espera foi o dobro dos dias úteis, por causa da frota reduzida de domingo. 
Ferraz explicou que não tem como garantir que a liminar será respeitada hoje. “Essa garantia é sempre problemática. São cerca de 6 mil cobradores e motoristas. Não tenho como substituir toda a categoria”, disse Marcelo, que descartou o uso de policiais para dirigir os coletivos.
Para minimizar os transtornos, a Secretaria de Transportes e Infra-Estrutura Urbana da Prefeitura de Vitória (Setran) autorizou, desde a última sexta-feira, a lotação nos táxis da capital. A fiscalização contra os clandestinos continua.
A greve pode acabar amanhã, quando acontece uma audiência no TRT para decidir o índice de reajuste para a categoria, que não entrou em acordo com os empresários.


Ceturb recorre à Justiça

A Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) e o Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus) vão recorrer hoje à Justiça para punir motoristas que deixaram os passageiros sem ônibus no último fim de semana.
Uma liminar da última quinta-feira do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) determinava que pelo menos 50% da frota circulassem durante a greve. A multa pelo descumprimento da liminar é de R$ 30 mil por dia.
O diretor-presidente da Ceturb, Marcelo Ferraz, disse que está sendo feito um registro rigoroso de todas as viagens que não foram cumpridas e exigido das empresas uma justificativa documentada de cada carro que não foi para as ruas.
“Estamos fazendo um balanço geral para apurar as responsabilidades. Se for da empresa, a multa é de R$ 110,00 por viagem não comprida. Se ela alegar que foi impedida pelos rodoviários, terá que provar. Queremos que a Justiça puna quem descumpriu a ordem judicial para que isso sirva de exemplo”, afirmou Ferraz.
O secretário-executivo do GVBus, Marcos Rothen, disse que as empresas também devem ir à Justiça para ver que punição pode ser aplicada para os rodoviários que não foram trabalhar no último fim de semana.
“A decisão de punição vai ser da Justiça. Além disso, a determinação é para manter a circulação de 50% de cada linha e não por empresa, como o sindicato está entendendo. Estamos conversando com eles para evitar prejuízos para a população”, comentou.


“Estou aqui há mais de 20 minutos, mas para vir para o terminal fiquei mais de duas horas no ponto de ônibus, em Santa Paula, próximo à Barra do Jucu. Eles estão reivindicando um direito deles, a gente não pode fazer nada. 
Fico pensando em amanhã. Preciso trabalhar e não sei se vou conseguir chegar na empresa. Pior é essa espera toda com meus filhos, de 4 e 6 anos.” 
Eletricista montador 
Edemilson Vilela, 
39, no terminal 
de Vila Velha.


“Estamos aqui há uma hora e não sai ônibus. Normalmente, não levo nem 20 minutos. Quero ir para a Ilha de Santa Maria, em Vitória, e só sei pegar este ônibus para o Terminal de Laranjeiras via Maruípe. 
Vim de casa para o terminal a pé. Na volta, vou ter que pegar uma Kombi, como fiz ontem (sábado). Paguei R$ 1,50. Se não fossem os clandestinos, não teria como voltar para casa.”  
Aposentada Terezinha Santana, 67, no 
Terminal de Itacibá, 
Cariacica.

“Essa greve é um absurdo. A população é sempre a mais atingida. Agora, estou esperando há 15 minutos. Ontem (sábado), tive mais dificuldade. Fiquei um tempão no ponto, porque não passava nenhum ônibus. 
Precisei ir a pé de São Torquato até o Porto de Vitória. Amanhã (hoje), o jeito vai ser levantar mais cedo e ir para o ponto. Vou ficar esperando para ver se passa ônibus.”
Arrumador portuário 
Irís Pereira, 35, em 
um ponto de Jardim 
América, Cariacica.


“Estou tentando ir para Santa Rita, Vila Velha, mas estou aqui há uma hora. Para vir de Maria Ortiz (Vitória) até o terminal foram 30 minutos de espera. 
Para trabalhar amanhã (hoje), vou usar as topic do nosso bairro. Sem elas, a gente não teria como trabalhar. O problema é que, à noite, fica mais difícil porque elas são muito disputadas. Se não for trabalhar, posso perder o emprego.” 
Operadora de 
Telemarketing Maria 
Aparecida da Silva, 
35, no Terminal Dom 
Bosco, em Vitória.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>