VIVER MELHOR
<b> Sexo, mentiras e traição

Quais são os motivos que levam homens e mulheres a uma
situação cada vez mais comum nos relacionamentos: a infidelidade </b><br>
Adriana Castelo Branco, Rolland Gianotti <br>
Terminou em três meses a vida dupla de Camila. Nesse período, ela se relacionou com um ex-namorado. A iniciativa partiu de Camila depois que, numa noite, atendeu um telefonema do celular do marido, um médico que deveria estar de plantão. Do outro lado da linha, uma voz feminina.
“A mulher dizia que estava com meu marido num motel e que eles eram amantes há meses. Tudo o que ela falava fazia sentido, as desculpas, os plantões de última hora, as viagens para congressos”, conta Camila que, mesmo diante das negativas do marido, decidiu terminar o casamento de dois anos, mas não antes da revanche.
Após uma série de encontros semanais com o ex-namorado, Camila resolveu botar um ponto final no caso e contar a verdade ao marido. Mas, mesmo depois de o casamento terminar, nunca admitiu ter sido infiel.
Casos como o de Camila, em que a traição acaba fazendo parte da vida do casal, são cada vez mais comuns, segundo pesquisas que ajudam a traçar o perfil da sexualidade dos brasileiros.
Uma das mais completas, coordenada pela psiquiatra Carmita Abdo, do Projeto Sexualidade (ProSex) do Hospital das Clínicas de São Paulo, revela que nada menos que a metade dos homens e um quarto das mulheres já traíram pelo menos uma vez numa relação estável.
Surpreendentes, os resultados do levantamento do ProSex em 13 estados se confirmam em outros estudos. Um deles diz que no Rio a infidelidade feminina é mais comum: 34,8% das entrevistadas admitiram que já foram infiéis.
Agora, novo estudo qualitativo, feito só com mulheres cariocas entre 21 e 40 anos, revela que metade delas não recebe do parceiro o que gostaria na cama e que, por isso, pensa em trair.
“Em geral, as mulheres traem movidas pela paixão ou por vingança. E, quando se vinga, é muito comum que seja com o melhor amigo do marido”, avalia o terapeuta sexual Amaury Mendes Júnior.
Traição e infidelidade vão apimentar as discussões do XIII Congresso Latino-Americano de Sexologia e Educação Sexual, a partir do dia 19 em Salvador.
Entre os temas polêmicos, o supersexo, aquele em que as mulheres buscam o prazer a qualquer preço.
O psicanalista Juan Carlos Kusnetzoff, autor de dois best sellers sobre sexo, diz que, além de viver fantasias, os casais em crise precisam ter coragem de fazer terapia sexual e praticar exercícios para sair da rotina.

Metade das cariocas quer trair

Ter um amante é o desejo secreto de quase metade das entrevistadas em um estudo do Espaço Psico-Social Delphos, que reuniu 167 cariocas.
Das entrevistadas, todas vivendo um relacionamento estável, 83% das mais jovens – dos 21 aos 30 anos – disseram que ainda não se realizaram sexualmente com seus parceiros e 48% afirmaram que têm vontade de experimentar uma aventura extraconjugal.
Entre as mulheres na faixa dos 31 aos 40 anos, 64% se disseram frustradas e 39,4% gostariam de trair.
“O resultado da pesquisa é um sinal de que as mulheres querem mais carinho”, avalia Amaury Mendes Júnior.
Realizado a partir de 
7.103 entrevistas em todo o País, o estudo coordenado por Carmita Abdo revelou algumas curiosidades. Por exemplo: não conseguir chegar ao orgasmo é muito mais comum entre as mineiras ( 37,6%) do que entre as cariocas (17,2%).
Outra: homens de Mato Grosso do Sul têm a maior média de transas por semana (quatro), e os do Rio a menor (2,7). Os de São Paulo ficam um pouco abaixo da média nacional, com 3,1 transas semanais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>