Quatro programas ao mesmo tempo
<b> Novo sistema vai diversificar
a programação e oferecer
ao usuário maior
interatividade com os conteúdos </b><br>
 <br>
O avanço que a adoção da transmissão digital vai trazer para a experiência de assistir televisão é comparável à transição da imagem em preto-e-branco para a colorida, e talvez vá ainda além.
Além de oferecer qualidade de imagem e áudio superiores, a TV digital possibilita diversificar a programação e oferece ao usuário maior interatividade com os conteúdos.
Para o ministro das Comunicações, Hélio Costa, a mudança do padrão analógico deve levar dez anos. Ele acredita que, durante o mesmo período, os canais digitais estarão em plena atividade e boa parte da população brasileira terá acesso a um aparelho de TV digital.
Ele afirma também que a TV digital brasileira será diferente de todas as existentes. “Queremos uma TV diferente de todas que existem. A concessão de canais abertos será uma prioridade. A mudança vai ser bastante significativa em muitos quesitos”, comentou o ministro.
O diretor da Fenainfo, Leonardo Bucher, explica que a saída do ar do sinal analógico se dará gradualmente através primeiro de dispositivos adaptadores, chamados setup box, que permitirão às televisões convencionais mostrar a programação digital com qualidade dos DVDs de hoje.
Depois vai ocorrer a substituição de todos os aparelhos antigos por aparelhos de plasma e LCD. Bucher também disse que a Fenainfo está enganjada no processo de discussão das questões sobre a TV digital desde quando o debate começou.
“Pretendemos participar do debate em todas as etapas do processo e exigir que tudo o que puder ser feito no País por nossas empresas seja feito”, afirma o diretor da Federação Nacional das Empresas de Serviços Técnicos e Similares (Fenainfo).
Entre as mudanças, as emissoras poderão optar por transmitir programações diferentes pelo mesmo canal utilizando a taxa de transporte de 19,4 Mbits por segundo.
“Isto significa que a emissora poderia enviar ao usuário, simultaneamente, uma novela, um jogo de futebol e um programa educativo, por exemplo. Ou mandar quatro opções de ângulos de câmera para uma mesma partida esportiva ou filme”, explica o gerente de negócios da FITec, Lauro Ferreira. 
Em relação ao som, o ganho também é notável. Enquanto no sistema analógico as opções se limitam a Mono (um canal) ou Estéreo (dois canais), com a transmissão digital será possível ter acesso a uma experiência similar à proporcionada pelos sistemas de home theater mais avançados, com seis canais diferentes de saída. 
Mas não para por aí. A compra de serviços e produtos também é uma das aplicações possíveis na TV digital. Mas neste caso, como estamos falando de TV aberta e gratuita, não serão os programas que estarão à venda, mas sim os produtos agregados.
Durante uma novela, o tradicional merchandising pode ser complementado por um aplicativo que oferece o item exibido ou mencionado pelo personagem para aquisição imediata. No caso dos torcedores, chuteiras, bolas e camisetas de time poderiam ser oferecidas ao telespectador durante a partida e por aí vai.


TV vai para o celular
Um dos benefícios oferecidos pela TV digital é que ela pode ser acessada a partir de terminais móveis, como os celulares ou dispositivos desenvolvidos especialmente para receber conteúdo multimídia.
Embora não esteja comercialmente difundido, a tendência é que este uso ganhe força no futuro, já que cada vez mais as pessoas acessam vídeos, músicas e aplicativos a partir de portáteis como o iPod ou do próprio celular.
De acordo com o diretor de Engenharia da Semp Toshiba, Roberto Barbieri, a mudança da transmissão analógica para digital vai levar pelo menos dois anos.
“Além do decreto presidencial assinado, serão criados grupos técnicos para vão definir a espeficiação final do sistema e oportunidades de melhorias para o mercado brasileiro. Esse estudo deverá levar pelo menos seis meses”, comenta Barbieri.
Segundo o diretor da Semp Toshiba, antes da chegada do televisor digital no Brasil, o primeiro passo será a colocação no mercado consumidor dos conversores ou decodificadores do sinal. Trata-se de uma caixa, como um equipamento que será anexado ao televisor convencional.
“Será necessário também desenvolver as configurações que esses conversores terão para o mercado brasileiro, ou seja, quais serviços serão colocados à disposição para os consumidores. Quanto maior a quantidade de serviços, maior o custo. A Semp Toshiba desde o início participa do processo de escolha e definições do padrão digital”, informa Roberto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>