MAURÍCIO PRATES
<b> Um brinde à felicidade! Érika e Waltinho se casam em clima de alegria pura.
Personalidades de peso vêm a Vitória debater futuro das cidades.
Está faltando cinema na Ilha. </b><br>
 <br>
Felicidades!
Lindo é a palavra para descrever o casamento de Érika Coser e Waltinho Cavalcante, sábado último, no Santuário de Vila Velha. A noiva estava com um moderno vestido assinado pelo italiano Roberto Cavalli e, o noivo, de Ricardo Almeida.
• • •
Após a cerimônia, Olívia Maria Carneiro Coser-Eugênio Freitas Sette e Maria Elisabeth-Walter de Sá Cavalcante Junior receberam para festa na Escola de Aprendizes de Marinheiros (Eames), um cenário jamais imaginado antes, com estrutura totalmente montada para a ocasião.
• • •
A decoração do paulista José Antônio de Castro Bernardes foi “cinematográfica”, como nos disse a mãe da noiva, Olivinha, responsável por acompanhar de perto todos os detalhes. O buffet, irretocável, foi do Le Buffet. A sala de doces teve delícias de Marisa Doces (SP), Conceição Bem-Casados (SP), Najla Carone, Miriam, Le Chocolatier e bolo de Regina Meinardi e La Coque. As tortinhas de Denise Venturin fizeram o maior sucesso.
• • •
A festança começou com show de Paulo Ricardo, uma surpresa do noivo, e depois um DJ assumiu a animação até o sol raiar. Érika e Waltinho estão em lua-de-mel por Itália e Grécia, e só devem voltar no final do mês. Uma vida repleta de amor para eles!

TODAS as pesquisas apontam para altos índices de crescimento do mercado capixaba para os próximos anos. Inclusive opções de entretenimento, como o cinema. Atualmente, 21 salas de cinema atendem à população da região metropolitana da Grande Vitória, que é de 1.473.410 habitantes. Temos, então, uma sala para cada 70.160 habitantes, quando o número ideal é de uma para 30 mil habitantes, o que vem justificando o anúncio da criação de novas salas de cinema no Shopping Vitória através do Multiplex Cinemark.
“O espaço Multiplex foi projetado para funcionar independentemente do horário de funcionamento do Shopping Vitória, proporcionando um ambiente agradável mesmo quando o shopping encerra suas atividades e possibilidades de sessões em horários diferentes”, afirma o empresário Américo Buaiz Filho.

MAIS um nome de peso acaba de confirmar presença no Congresso Cidades 2006. O cineasta Nelson Pereira dos Santos será um dos palestrantes da mesa “Diálogo cosmopolita: ser cidadão no mundo contemporâneo”, no dia 27 de maio, às 14h30, no auditório central da Ufes.
Além de Nelson, o antropólogo Roberto DaMatta e o escritor e professor Leonardo Boff também já confirmaram presença na mesma mesa. O jornalista Paulo Markun, apresentador do programa Roda Viva, da TV Cultura, será o mediador. Paralelo ao congresso, acontecerá a Feira Internacional Cidades 2006, de 24 a 28.

COMERCIANTES que desejarem obter mais conhecimentos sobre seu negócio terão mais uma oportunidade para aprender. Começa no dia 8 o segundo módulo do programa Escola do Varejo, denominado “Gestão de Talentos”, um projeto de educação profissional realizado em conjunto por Sebrae e Senac. As inscrições podem ser feitas até o primeiro dia de aula ou enquanto existirem vagas. Serão oferecidos os cursos de Gestão de Pessoas, Motivação e Liderança, e Técnicas de Negociação. 

BUEIROS e galerias da Grande Vitória estão repletos de sujeira e a população ainda se lixa sobre a necessidade de não jogar lixo nas ruas. Nunca se sabe quando a chuva vai aparecer. Alerta dado!

PARA quem quer entrar no clima de magia e alto astral uma opção é visitar a Feira Mística que acontece até sexta-feira no Shopping Vitória. Tarôs, búzios, cartomancia, mapas astrais, fotos Kirlian, oráculo cigano e artigos esotéricos são algumas das atrações.

UMA boa oportunidade para quem quer ampliar os conhecimentos sem gastar dinheiro. No próximo mês, um microempresário colocará em prática o Projeto Esperança com a abertura de três mil novas vagas para os cursos de Informática, Telemarketing, Recepcionista, Assistente Administrativo, Guia Turístico e Recepcionista de Hotelaria. A sede do projeto fica no bairro Porto Canoa, na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>