Mauricio Prates
<b> Vida boa de cães e gatos custa caro. R$ 16 bilhões.
Campeonato de surfe em prol da natureza. 
Simpático, jeitoso, gente boa, mas continua levando o Estado na flauta. </b>
Mauricio Prates 
Na Memória
“Novos supermercados vão contratar 1,2 mil empregados”. Manchete A Tribuna, dia 3 de junho de 2005. Um ano se passou e o crescimento continua. A partir desta semana aumentou o número de contratações de garçons em função da Copa do Mundo e foi aberta uma nova temporada de vagas nas fábricas e lojas.

ESTE final de semana surfistas, que são os maiores defensores da natureza porque sabem a diferença que faz um mar limpo e despoluído para a sua atividade, vão participar do Campeonato de Surf Ecológico, na praia de Setiba, em Guarapari, em comemoração à Semana do Meio Ambiente. O objetivo é a conscientização sobre os cuidados com o meio ambiente.

O PRESIDENTE Lula é muito simpático, gente boa, tralalá, tralalá, mas continua levando os investimentos destinados ao Espírito Santo no bico. O que está permitindo que seja feito com as verbas para as obras do novo Aeroporto de Vitória é inaceitável. E o atual aeroporto da capital é um bagaço. O pior do Brasil. O que é que isso, Presidente?

CHÁ DE BEBÊ
Patrícia Tristão Carvalho de Mendonça em seu chá de bebê, quinta-feira última. O baby,que se chamará Pedro ou Eduardo – ela ainda não decidiu –, nascerá no início de julho

BOA MÚSICA para os apreciadores. Como parte da programação do 53º aniversário da Faculdade de Música do Espírito Santo (Fames) começa hoje, às 20 horas, a primeira Semana Lírica da Fames, nos palcos do Theatro Carlos Gomes e no Teatro da Ufes. A iniciativa vai contar com o renomado tenor Paulo Mandarino que foi convidado para ministrar master class (espécies de “aulões”) e assinar a direção musical do evento.

A COLUNA já falou algumas vezes sobre a vida boa de cães e gatos, e agora os dados vêm para confirmar: o faturamento anual do setor de produtos e serviços para animais de estimação gira em torno de R$ 16 bilhões. O gasto médio per capita ao ano é de R$ 390,00, entre pet food, produtos farmacêuticos, vacinas, embelezamento e acessórios. O coiffeur Tony do Hair já teve dezenas de gatos. Para cobrir os gastos, ele vendia alguns filhotes. Mas o alto custo o fez acabar com o gatil. Atualmente Tony possui uma gata persa, de 18 anos, e um cão yorkshire, de 4. “Viver só da criação é arriscado”, confessa. 

<hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

