MAURICIO PRATES
<b>  </b><br>
 <br>
SANTA CRUZ
Cerca de 20 deputados estaduais já se posicionaram a favor da emancipação do distrito de Santa Cruz, em Aracruz. 
• • •
Quem anda mordido com o movimento de emancipação de Santa Cruz, processo que vem se arrastando desde 1985, é o prefeito de Aracruz, Ademar Devéns (PDT). Segundo Sandro Faustino, um dos líderes do movimento, o novo município nasce com uma perspectiva de arrecadação de R$ 60 milhões por ano, o que lhe garantirá a posição de 10ª maior receita do Espírito Santo. Boa parte desse dinheiro virá de royalties de petróleo produzido pelo campo de Golfinho, que começará sua produção no primeiro semestre de 2006. 
• • •
Na Assembléia, o projeto conta com o apoio dos pedetistas José Esmeraldo e Cabo Élson. Até a deputada Fátima Couzi, que é autora de uma lei que dificulta a criação de novas cidades, não se posiciona oficialmente contra a proposta.
• • •
A idéia do movimento de criação do município de Santa Cruz é realizar o plebiscito em setembro próximo. O autor do pedido de desarquivamento do processo de emancipação na Assembléia Legislativa é o deputado Euclério Sampaio (PMN). Se for criado, o novo município terá 20 mil moradores, sendo 10 mil eleitores. 
• • •
O sentimento da coluna é que o projeto vai morrer bem antes de chegar na praia.

EM menos de 30 anos a escassez de água será o maior problema mundial, inclusive no Brasil. É um absurdo o desperdício do líquido observado em inúmeras situações no nosso dia-a-dia.
O navegador Amir Klink em recente entrevista disse que a dona-de-casa não sabe dosar o uso da água quando vai lavar os utensílios. Falou também que o consumo de água utilizado num banho pelo brasileiro é de 60 litros, no mínimo. 
Em seu barco ele consome dois litros por banho e em casa, as vasilhas são lavadas em dois pequenos compartimentos. Um com água e o outro com desinfetantes.

SERÁ que falta uma educação mais rigorosa com os filhos? Cada dia se torna mais comum em igrejas da Grande Vitória o número de adolescentes e jovens que vão ao local para bater papo, brincar com joguinho de celular e mostrar decotes cada vez mais ousados durante missas e cultos. É preciso uma ação mais enérgica não só dos pais, mas também das igrejas.

SERÁ que falta uma educação mais rigorosa com os filhos? Cada dia se torna mais comum em igrejas da Grande Vitória o número de adolescentes e jovens que vão ao local para bater papo, brincar com joguinho de celular e mostrar decotes cada vez mais ousados durante missas e cultos. É preciso uma ação mais enérgica não só dos pais, mas também das igrejas.

A ENTRADA de dólares com turistas estrangeiros no Brasil continua crescendo e batendo recordes. De acordo com o Banco Central (BC), de janeiro a junho, os estrangeiros gastaram no País US$ 1,870 bilhão. O crescimento, comparado ao mesmo período do ano passado, que já havia sido o melhor da história, foi de 15,07%.
Segundo pesquisas do Instituto Brasileiro de Turismo (Embratur) a entrada de dólares aponta um crescimento efetivo na vinda de turistas estrangeiros. Pergunta que não quer calar: que montante o Espírito Santo abocanhou?

“A EVOLUÇÃO logística e do comércio exterior no Espírito Santo”, será o tema da palestra de abertura da ExpoPortos 2005, que será ministrada hoje, às 16h30, no Centro de Eventos Floriano Varejão, em Carapina, Serra, pelo secretário de Estado de Desenvolvimento Econômico e Turismo, Júlio Bueno. O evento prossegue até a próxima sexta-feira.

TRÂNSITO cruel. Não podemos deixar a Grande Vitória virar uma cidade intransitável como as grandes regiões metropolitanas do País. Estudos e projetos têm que ser realizados urgentemente para melhorar gargalos que no dia a dia infernizam a vida do motorista, como Terceira Ponte, Ponte Florentino Ávidos, Segunda Ponte e a bifurcação de veículos na entrada da Ilha do Príncipe. Isso nessas áreas, porque na região Norte, o problema também é caótico. O controle da poluição veicular é inevitável.

UM importante documento será lançado no próximo dia 05 no Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefetes). Trata-se Cartilha Rural, focada na educação ambiental das comunidades.
A publicação é um projeto desenvolvido pelo Centro de Desenvolvimento Sustentável Guaçu-Virá, de Venda Nova do Imigrante e visa levar informações simples e práticas para comunidades sobre diversos temas relacionados à produção rural e à preservação do meio ambiente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>