MAURÍCIO PRATES
<b> A bela recepção de casamento de Flávia e Paulo.
Atenção máxima para não sair de um restaurante com “cheiro de cardápio”.
A arte como fator de ressocialização gera belos trabalhos, expostos a partir de hoje em Vila Velha. </b>
 
Casamento

Vestida por Comine Fasano, de BH, na última sexta-feira, a bela Flávia Ribeiro adentrou a Catedral Metropolitana, ao som da Marcha Nupcial, para se casar com Paulo Ottoni Tommasi.
•  •  •
A Cerimônia religiosa foi oficiada pelo padre Marcelo e teve Hariton Nathanailidis e o coral da Ufes regido pelo maestro Cláudio Modesto, com solos de Natércia Lopes.
•  •  •
No Centro de Convenções de Vitória, Tânia e Fernando Ribeiro, Regina e Henrique Tommasi Neto receberam os convidados.
•  •  •
Coquetel, jantar e mesa de doces de tirar o fôlego, de Najla Carone, Miriam e Du Carmo. Bolo de Maria Alacoque. Música de Kátia Rocha e Banda, e depois um DJ. Na saída, mesa de café de Ana Lúcia Rios e bem-casados de Conceição. Cerimonial de Hilda Cabas.
•  •  •
Os noivos já estão em Paris, seguindo para Veneza e Grécia.

O CENTRO de Atenção Psicossocial (Caps) Moxuara abre hoje, às 9 horas, na Galeria Eugênio Pacheco Queiroz, em Vila Velha, uma exposição com 30 telas de autoria de seus usuários, portadores de transtornos mentais. As telas, que poderão ser visitadas até 10 de novembro, são resultado de uma oficina realizada entre janeiro do ano passado e julho deste ano, oferecida a 20 usuários, conforme explicou o coordenador do projeto e médico psiquiatra, Zanandré Avancini. Além da pintura, dentro do projeto de ressocialização do Caps os internos desenvolvem trabalhos de teatro e música.

A EXPLOSÃO do preço dos combustíveis no Brasil teria esta semana o maior índice dos últimos oito anos. Agora será empurrada para o pós-finados, isto é, depois do término do segundo turno das eleições presidenciais. A paulada não será inferior a 25% sobre os valores de hoje!

OS ORGANIZADORES da exposição “Camille Claudel, a sombra de Rodin”, que fica no Museu de Arte do Espírito Santo até o próximo dia 11, estão pensando em estender o horário de visitação ao público. A procura de empresas e escolas é tamanha que a idéia é abrir o museu aos sábados e domingos também na parte da manhã, a partir das 10 horas, como já acontece nos dias úteis, e não somente após o meio-dia. Depois dizem que exposições, peças de teatro e shows não dão ibope por aqui.

ESTARRECEDOR ver tanto atraso de cabeça como o demonstrado em recente trote na Ufes, envolvendo calouros das Engenharias. Quer fazer trote? Que se faça algo mais sério, como por exemplo algum tipo de ação em prol de comunidades carentes, e não colocar pessoas para fazer papel ridículo, obrigando o uso de fraldas numa brincadeira com ranço de deboche.

O PROJETO Grafitaids, iniciativa da Oscip Movimento Paz-ES e da Nação Hip Hop Brasil/ ES, já foi aprovado pela Prefeitura de Vitória e só aguarda a liberação de recursos para ser colocado em prática. A idéia é levar às escolas municipais oficinas de skate, dança, grafite e break, entre outros, além de grupos de discussão e palestras com temas ligados à sexualidade, racismo, drogas e cultura da paz.

Circuito

De há muito passou da hora dos proprietários dos principais restaurantes de Vitória mexerem nos bolsos e instalarem em suas casas possantes exaustores. O odor que fica nas roupas dos clientes é inaceitável e desrespeitoso. E mais, o investimento é mínimo.
nnn
O mais votado no Brasil. O governador Paulo Hartung teve o dia de ontem por conta dos cumprimentos pela reeleição e o recorde alcançado em termos percentuais, beirando 80% dos votos dos capixabas.
nnn
Sessão personalizada. Os mais chegados da Spezzato serão recebidos hoje, às 20 horas, para assistir ao filme “O diabo veste Prada”, com prosecco, morangos e muito estilo. A sessão começa às 21h20, no Kinoplex do Shopping Praia da Costa. Estaremos lá!
nnn
Aniversariou ontem o renomado advogado Sérgio Bermudes – sua banca de advocacia fica no Rio –, agora na casa dos 6.0. Comemorou em família domingo último aqui na Ilha, ao lado do pai, professor Aylton Rocha Bermudes, uma figura ímpar deste Espírito Santo, da irmã Lúcia, que estava presente no almoço com o marido Marcelo Medina e filhos, entre outros.
nnn
O cônsul honorário da Alemanha no Espírito Santo, Joern Duus, vai comemorar hoje, juntamente com a mulher, Zélia, o Dia da Reunificação Alemã. A recepção será na residência do cônsul geral da Alemanha, Stephan Krier, no Rio de Janeiro.
nnn
A especialista em “Criatividade e Inovação Aplicada” Maria Inês Fellipe confirmou presença e será uma das palestrantes do Congresso Estadual de Administração de Recursos Humanos, no dia 18 próximo. Ela vai falar sobre “Conheça o seu cérebro e aumente o seu poderio”, às 16h30, no Centro de Convenções de Vila Velha.
nnn
A Claro revoluciona o mercado de smartphones no Brasil com o lançamento exclusivo do Nokia E62, misto de computador e celular, e o mais barato da categoria – um quinto do valor dos computadores de mão já existentes no mercado, com a vantagem de ser também um celular.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

