Código Civil alivia o bolso de quem atrasa pagamento e castiga quem desrespeita convenções em condomínios Órgão divulga pesquisa para ajudar a economizar no momento da compra do material escolar Mais duas alterações na tentativa de reduzir o consumo do tabaco
<b>  </b><br>
 <br>
Os interessados em participar do programa de trainee da rede McDonald’s já podem enviar seu currículo para avaliação. Ao todo, serão oferecidas 10 vagas. Para participar da seleção, é preciso que o candidato tenha curso superior completo em qualquer área. Os currículos devem ser enviados até o dia 28 de fevereiro. Acontagem regressiva já começou para milhões de crianças e adolescentes no mundo todo, inclusive aqui no Estado, fãs que aguardam, ansiosos, pelo lançamento do volume mais recente na saga de Harry Potter. A data mágica é 21 de junho, dia a partir do qual pais em todo o mundo podem antever um pouco de tranqüilidade enquanto seus filhos devoram as 255 mil palavras de \"Harry Potter and the Order of the Phoenix\". Fone e fax da coluna: 3345-8399 - E-MAIL: emeprates@uol.com.br QUEMmora ou tem uma sala comercial em edifício conhece muito bem a “dor no bolso” de desembolsar, em caso de atraso no pagamento da mensalidade do condomínio, multas que chegavam a até 20% do valor da contribuição. O novo Código Civil estipulou que a cobrança nesse caso não pode exceder a 2%. Em compensação criou outras punições que podem pesar ainda mais no bolso de quem não respeitar o que estabelece as convenções ou regime interno do edifício. Morador anti-social, por exemplo, pode pagar até 10 vezes o valor do condomínio. A lei já está valendo. AS UNIDADES municipais do Procon estão preocupadas em orientar os pais com relação à compra de material escolar, gasto que pesa bastante no bolso neste período que antecede a volta às aulas. A ordem é pesquisar e não comprar todos os itens da lista somente numa papelaria. É que os preços dos produtos têm apresentado variações significativas. Em Cachoeiro, por exemplo, o mesmo apontador pode custar até 566% mais caro. Na Grande Vitória, o quadro também não é diferente. A pesquisa realizada pelo Procon de Vitória está à disposição no site www.vitoria.es.gov.br/procon. htm ou na sede do órgão, na rua do Rosário, 244, sobreloja 1, edifício Vitória Central. DEFINITIVAMENTE os fumantes não podem alegar desinformação com relação aos riscos que o fumo traz à saúde. Um ano depois que o governo tornou obrigatório colocar nas embalagens fotos chocantes com mensagens de alerta para os problemas que o hábito acarreta, agora a Agência de Vigilância Sanitária determinou mais duas alterações: no lugar da tabela que registra os teores de nicotina haverá uma inscrição informando que cada cigarro contém mais de 4.700 substâncias tóxicas. A frase “Produto para maiores de 18 anos” será substituída por “Venda proibida para menores de 18 anos”. O FILME “Insônia”, com o astro Al Pacino, não pára nas prateleiras das videolocadoras e levanta a questão sobre um mal que afeta milhares de pessoas: o distúrbio do sono. Já se sabe que o distúrbio compromete o humor, a produtividade e a qualidade de vida, podendo causar problemas físicos, psíquicos e afetivos. São vários os tratamentos possíveis para a disfunção do sono. A médica Lia Bittencour, garante que, em casos mais leves, a simples redução de peso, os exercícios físicos, a exclusão de bebidas alcoólicas e a higiene do sono - a disciplina de horários, além de leve alimentação noturna - podem reverter a situação. ALGUNSprofissionais da área de assessoria de Comunicação revelam que estão preocupados com a falta de eventos específicos para esta área do jornalismo no Estado, que mantenha vivo o debate sobre o que é o papel do assessor de imprensa e que discuta sobre as novidades da comunicação empresarial. Uma boa opção, segundo esses profissionais, seria o Estado buscar sediar o Encontro Nacional de Jornalistas de Assessoria de Comunicação, evento da Federação Nacional dos Jornalistas, que acontece a cada dois anos. A 14ª edição acontece em setembro, em Florianópolis e lá será definido aonde será o próximo encontro. OS FÃS correm às lojas da Laser Discos na Grande Vitória para assegurar nos seus acervos pessoais as coletâneas dos Bee Gees, banda que teve o seu final decretado pelos irmãos Barry e Robin Gibb depois da morte de Maurice, que sofreu uma parada cardíaca durante cirurgia abdominal de emergência, em 12 de janeiro último. Os títulos dos Bee Gees sempre venderam bem, garante o proprietário da Laser, Marcos Zanotelli, ao comentar que a procura cresceu 30% nos últimos dias e que as lojas já preparam renovação dos estoques de CD e DVDs da banda. O mais procurado é “One Night Only” que traz os maiores sucessos do grupo. A bonita Ariane Meyerfreund num click de Cloves Louzada Em clima de verão, o casal Maria Vitória-Aloísio Souza APARTAMENTOStipo quarto-sala e kitinetes são os que conseguem ser vendidos atualmente com maior facilidade e alcançam grande cotação entre os capixabas. Com a grande quantidade de separação de casais, todo mundo precisa de um quarto e sala. O negócio, segundo o corredor de imóveis Mário Rovetta, da capital, é que não existem mais terrenos para se construir prédios com apartamentos desse tamanho que hoje está custando entre R$ 30 mil e R$ 50 mil, dependendo do conforto que o edifício proporcionar e da sua localização geográfica. HERON O casal Terezinha-Dailson Laranja em noite de evento ZARPOU do porto da Aracruz, o Portocel, o primeiro navio rumo ao novo centro de distribuição (\"hub port\") da empresa no norte da Europa, localizado no Porto de Flushing, na Holanda. O navio será integralmente carregado com celulose fabricada pela Aracruz, totalizando 37,3 mil toneladas. Em janeiro, a empresa centralizou suas operações no norte da Europa, antes divididas em três centros de distribuição, para um centro na Holanda. A empresa inaugura este mês um armazém exclusivo no porto holandês, com capacidade de 40 mil toneladas, que atenderá à carteira de clientes europeus. Em 2002, 40% das vendas da Aracruz destinaram-se ao mercado europeu.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>