MAURÍCIO PRATES
<b> O majestoso santuário de Santo Antônio receberá projeto inédito de “light designer” capixaba. 
O absurdo número de acidentes em nossas estradas tem motivos e as autoridades os conhecem bem.
Um produtor de vinhos especiais. Vitória receberá esta semana um dos grandes nomes franceses. </b><br>
 <br>
VINHAÇOS! A Casa do Porto traz ao Brasil um dos maiores expoentes da vitivinicultura mundial. Nicolas Joly, defensor e pensador das técnicas biodinâmicas de produção de vinhos, proprietário do renomado Coulée de Serrant – em Savennières, no Vale do Loire – e presidente da Associação “Return to Terroir”, que reúne 120 produtores de todo o mundo, promoverá hoje em São Paulo, às 20 horas, e no sábado aqui em Vitória, no Aleixo, no mesmo horário, seguido de jantar harmonizado, seus principais vinhos. Ele coordenará para somente 20 convidados uma degustação vertical de Clos de la Couleé de Serrant – 1990, 1989, 2002, 2004, 1973 e 1967 –, além de promover o lançamento da safra 2004 do biodinâmico chileno Antyial.

É RECORDE, um triste recorde, o número de acidentes com vítimas em estradas do Espírito Santo. Nossas estradas são aceitáveis, isso pelo que se vê no restante do País, mas ruins mesmo são os motoristas, numa alta parcela. Afoitos e irresponsáveis. Ah, sim, outro dado: carros velhos aos montes rodam dia e noite, não somente nas estradas, como nas ruas e avenidas de todas as cidades capixabas.
A maioria deles deveria ser guinchada sem direito a nenhum tipo de recurso para ter a “arma” de volta.

NO DIA 21 de outubro o Santuário de Santo Antônio, em Vitória, receberá uma iluminação mais arrojada, para um casamento que será realizado no local. A instalação das luzes em 360 graus, que ressaltarão a beleza da Igreja, da escadaria e todo o morro que abriga o Santuário, ficará sob a responsabilidade do light designer Mario Gallerani Júnior. Ele contou que está ansioso para apresentar ao público o seu trabalho. Porém, preferiu não revelar detalhes sobre a produção, que dará um brilho maior ao casamento. “Estou realizando um sonho antigo, e espero que todos gostem do meu trabalho. Estou torcendo”, disse

EM RELAÇÃO à nota publicada na última terça-feira sobre os dois semáforos bem próximos, em frente à Prefeitura de Vitória, o gerente de Fiscalização de Trânsito da Secretaria Municipal de Transportes e Infra-estrutura Urbana (Setran), Everaldo Denadai, esclareceu que “um dos sinais é para saída de veículos da avenida Joubert de Barros e, o outro, para a travessia de pedestres e que, portanto, ambos são necessários”. Ok, mas tecnicamente inaceitável.

MENOS carros nas ruas e mais transporte coletivo de maior porte, tipo articulado. A terceira fase do Transcol na Grande Vitória vai girar neste campo, inclusive com investimento definido: R$ 230 milhões. O sindicato do chamado transporte alternativo, que esta semana promoveu uma carreata em Vitória, Cariacica e Vila Velha, quer que a Ceturb oficialize o trabalho de seus filiados e declarou que quer colocar nas ruas mil pequenos carros, tipo Kombis, vans e afins, e aí é que a coisa pega. O plano estadual de transporte urbano projeta menos, muito menos, carros de pequeno porte rodando nas apertadas ruas de nossas cidades.

HOJE
O estresse tornou-se tão cotidiano na vida da população dos grandes centros urbanos que os “eleitos” ganharam um dia especial: hoje. O Dia dos Estressados serve mais como um sinal de alerta do que para comemorações, já que o estresse é apontado por especialistas como um dos principais fatores que acompanha o aparecimento de várias doenças físicas e psíquicas. Epa!
• • •
As noivas que já estão com data marcada e aquelas que pretendem subir ao altar em breve podem reservar um espaço na agenda para visitar a 4ª edição da Expo Festas e Noivas, que vai até domingo, no Shopping Praia da Costa. Além de poder se inspirar nos modelos dos vestidos que serão apresentados em desfiles, os visitantes terão a possibilidade de conhecer as novidades à mostra nos estandes de artigos para festas. Um dos espaços é o do fotógrafo Cézar Romero. “Ao invés de álbum, os noivos estão optando pelos livros fotográficos, com até 500 fotos, e pelo livro de bolso, que é uma miniatura do original”, disse.
• • •
Dia Estadual da Confraternização Espírita. Para comemorar, os espíritas irão se reunir no Cefet-ES, em Jucutuquara, onde vão participar da palestra “Espiritismo em Ação”. Entre os expositores do tema estão o presidente da Federação Espírita Brasileira, Nestor João Masoti, a presidente da Federação Espírita do Espírito Santo 
(Feees), Dalva Silva, o médico cardiologista Wilson Ayub e o farmacêutico-homeopata Clóvis Vervloet.
• • •
Acontece até sábado em Pedro Canário o I Festival Capixaba da Goiaba, promovido pelo Instituto de Desenvolvimento Sustentável (Idras). O objetivo é dar suporte à colheita do Pólo da Goiaba de Cristal do Norte, ampliar o consumo da fruta, proporcionar maiores conhecimentos para o público consumidor e promover a fruticultura no cenário econômico do Espírito Santo.
• • •
As estratégias de combate à violência e à discriminação estarão em discussão até amanhã, no auditório da Prefeitura de Vitória. Cláudio Nascimento, secretário executivo da Associação Brasileira de Gays, Lésbicas e Transgêneros (ABGLT), e outros especialistas em questões sociais também participarão do evento, que vai marcar a inauguração do Centro de Atendimento às Vítimas de Violência e Discriminação (Cavvid).
• • •
A Junta Comercial do Estado inaugura a sua Central Fácil, que terá o objetivo de tornar mais rápido o registro de empresas. Com a participação das prefeituras da Grande Vitória, das secretarias da Receita Federal e da Fazenda do Estado, além do Corpo de Bombeiros e do Sebrae, a central irá reunir em sua sede, na Reta da Penha, todos os procedimentos para que uma empresa seja constituída em 15 dias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>