Curso de graça em faculdades
<b> Instituições abrem mais de 400 vagas voltadas para a
comunidade em cursos como de informática e espanhol </b>
 
Faculdades da Grande Vitória vão abrir mais de 400 vagas para cursos gratuitos em áreas como alfabetização de adultos, informática e espanhol. O objetivo é beneficiar as comunidades vizinhas, e algumas instituições de ensino já estão com inscrições abertas.
Até amanhã, os moradores da região de São Pedro poderão se inscrever no curso de alfabetização de jovens e adultos oferecido pela Faesa. Os interessados devem procurar o campus II, que fica na avenida Serafim Derenze, das 17h30 às 21 horas.
A princípio a ação pretende atender 40 pessoas, mas o número de vagas pode aumentar para 60, dependendo da procura.
De acordo com a coordenadora do projeto, Ana Christina Lima, o objetivo é incluir socialmente os participantes.
“Os alunos vão receber uma certificação para comprovar que participaram do curso. A intenção é encaminhá-los para escolas públicas estaduais e municipais”, disse.
As aulas começam no próximo dia 15, e acontecem de segunda a sexta-feira, das 19 às 21h40, na própria unidade.
O Centro Universitário Vila Velha (UVV) é outro que oferece o programa de alfabetização de jovens e adultos. As aulas começam no próximo dia 8.
A Faculdade Estácio de Sá também investe em cursos e oficinas para a sociedade. Um dos projetos é o Desvendando a Visão, para crianças a partir de 4 anos com deficiência visual, que participam de várias atividades educativas e recreativas. No módulo desenvolvido atualmente, por exemplo, elas têm exercícios físicos, ginástica e aulas de dança.
A instituição também abre espaço para pessoas da terceira idade – são 35 vagas para quem tem mais de 60 anos. Elas participam de aulas de ginástica, correção de postura e exercícios físicos para fortalecimento muscular.

Confira as opções

Faesa (São Pedro – Vitória)
+ Alfabetização de jovens e adultos
•Inscrições: Podem ser feitas até amanhã na Faesa Campus II, que fica na rodovia Serafim Derenze, em São Pedro. O horário de atendimento é das 17h30 às 21 horas.
•Vagas: 40, podendo ser ampliadas para 60, dependendo da procura.
•Idade: a partir de 15 anos. 
•Documentos necessários: comprovante de residência e documento de identificação, se possível.
•Início das aulas: Próximo dia 15. As aulas vão acontecer de segunda a sexta-feira, das 19 horas às 21h40, até o mês de dezembro.

FDV (Santa Luiza – Vitória)
+ Grupos de estudo
Há vagas para a comunidade participar de 15 grupos de estudo desenvolvidos pela instituição. 
•Áreas: Normas Constitucionais, Direitos Humanos, Direitos Fundamentais, Direito e Política e Licenciamento Ambiental, entre outras. 
•Inscrições: a partir de hoje, no site www.fdv.br.
•Vagas: 5 para cada grupo de estudo.
•Horário: Varia de acordo com o grupo de estudo.
•Início das aulas: Próximo dia 8, e vão até dezembro.

Estácio de Sá (unidades de Jardim
Camburi e Vila Velha)
+ Projeto Desvendando a Visão
Beneficia crianças a partir de 4 anos que possuem deficiência visual. Elas participam de atividades como inglês, espanhol e até aulas de percussão. 
Atualmente, o módulo em desenvolvimento é da área de Educação Física. As crianças fazem exercícios físicos, de recreação, ginástica e participam de aulas de dança.   
•Vagas: 20
•Horário das aulas: 8 às 16 horas, às terças-feiras.
•Inscrição: 3237-2804.
+ Terceira Idade
Para pessoas acima de 60 anos. O grupo tem aulas de ginástica, correção de postura e exercícios físicos para fortalecimento.
•Horário: terças e sextas-feiras, das 7 às 9 horas e das 16 às 18 horas.
•Vagas: 35
•Inscrição: 3237–1612 
+ Estácio Instituto Sênior 
Para pessoas acima de 50 anos. Elas participam de diversos cursos, como direitos do consumidor, aulas de canto e sessões de massoterapia. Cada dia é um módulo diferente.
•Início das aulas: 27 de setembro.
•Vagas: Não há limite de vagas.
•Inscrição: 3237-1612

CESV (Centro de Ensino Superior
de Vitória) – Jardim Camburi
+ Curso de atualização de Língua Espanhola
•Vagas: 40
•Aulas: De agosto a novembro, às quartas-feiras, das 20h20 às 22 horas.
•Inscrição: 3337-1214

UCL (Jardim Limoeiro – Vitória)
+ Inclusão digital
Noções básicas de informática. Normalmente acontece duas vezes por ano.
•Aulas: de 3 a 9 de outubro, durante a Semana Nacional de Ciência e Tecnologia.
•Vagas: 60 
•Inscrição: Ainda será definida pela associação de moradores de Jardim Limoeiro.

Novo Milênio (Coqueiral
de Itaparica – Vila Velha)
+ Informática com noções básicas de Contabilidade
•Inscrição: A partir da seleção feita pelas associações comunitárias.
•Aulas: De segunda a sexta-feira, com turmas pela manhã, tarde e noite. A duração é de 90 dias. O início das aulas está previsto para a próxima semana.
•Vagas: Dependerá do número de monitores disponíveis. A princípio, a expectativa é atender 200 pessoas.
+ Tênis Social do Milênio
Vai oferecer aulas de tênis para crianças carentes.
•Início das aulas: Em outubro, no Tartarugão, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha.
•Inscrições: 3345–5352
•Vagas: O número de vagas ainda não foi definido.

Univila (Vila Velha) 
+ Cursos de verão
Serão oferecidos 60 cursos de verão para a comunidade, em áreas como informática e artesanato. As formas de participação e os detalhes serão fechados em setembro.
•Vagas: O número ainda não foi fechado.
•Início das aulas: Previsto para janeiro de 2006, durante o período de férias.

Centro Universitário Vila Velha (UVV)
+ Programa de Alfabetização de adultos
•Inscrições: 3320- 2080
•Idade: A partir de 15 anos.
•Vagas: O número não foi informado.
•Aulas: Começam no próximo dia 8, e acontecem de segunda a sexta-feira, das 19 às 21 horas.

Fabavi (Praia da Costa – Vila Velha)
+ Curso preparatório para o Enem
Início das aulas: Próximo sábado, das 8 às 17 horas
•Duração: Três sábados seguidos.
•Vagas: 100
•Idade: A partir de 15 anos.
•Inscrições: pelo telefone 3139-9065 ou no e-mail adrianosalvador@consultor.adm.br
Fonte: Instituições consultadas. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

