Alerta para escadas rolantes
<b> No Rio de Janeiro, adolescente 
perdeu orelha em acidente. Em
shoppings da Grande Vitória, pais
e crianças recebem orientações </b>
 
Utilizar escada rolante já faz parte da rotina de moradores de muitas cidades e é considerado um ato simples. Mas há pessoas que ignoram o risco de acidentes graves com o uso incorreto do equipamento.
Na última segunda-feira, a estudante Dayene Cristina de Souza, 17 anos, perdeu parte da orelha direita depois que seu cabelo ficou preso na escada rolante de um shopping do Rio de Janeiro. Ela ainda teve uma lesão grave no couro cabeludo e precisou passar por cirurgia.
Na tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna flagrou, em poucos minutos, brincadeiras de crianças, pais distraídos e quase um acidente em uma escada rolante de um shopping.
O pequeno Breno Cabral, 3, precisou ser socorrido pelo segurança Jonathan do Nascimento para não se machucar quando descia na escada rolante. A comerciária Laís Cabral, 21, prima de Breno, segurava a filha Laysla, 1, em uma das mãos e soltou o menino para atender o celular. Breno se sentou e o segurança teve que erguê-lo ao final da escada rolante, quando o menino já estava se desequilibrando.
“Foi coisa de segundos, nem vi direito o que aconteceu”, contou Laís.
As gêmeas Laura e Giulia Pinto, 7, também brincavam de subir e descer as escadas sem um adulto por perto. “Eu estava no banheiro e nunca pensei no perigo”, explicou o pai, o comerciante Toni Pinto, 33.
CAMPANHA
Para evitar acidentes, os estabelecimentos capixabas que possuem escada rolante treinam seguranças para ficarem de olho, alertando os usuários e até socorrendo quem sofre uma queda, por exemplo.
O Shopping Praia da Costa vai iniciar no próximo mês uma campanha de conscientização para alertar sobre o uso correto da escada rolante, com panfletos e cartazes. O superintendente do estabelecimento, Antônio Fonseca, contou que as maiores vítimas são as crianças.
“Elas acham que é um brinquedo e acabam se machucando. As crianças menores de 10 anos precisam estar sempre acompanhadas e de mãos dadas com o responsável”, explicou.
O coordenador geral de Segurança do Shopping Vitória, Marcos Antônio Ferreira Luiz, disse que muitas vezes as escadas do local são usadas para brincadeiras, principalmente por adolescentes.
“Nesse caso, a equipe de segurança age rapidamente para evitar acidentes. As crianças e idosos também são motivos de atenção especial”, afirmou.

Os cuidados na escada rolante

• Utilize sempre o corrimão.
• Verifique se o sapato está bem amarrado – cadarços soltos são perigosos, pois podem entrar nos vãos e ficarem presos.
• Deixe o lado esquerdo livre para os mais apressadinhos passarem.
• Crianças menores de 10 anos devem estar acompanhadas e de mãos dadas com os responsáveis.
• Não apoie os pés nas laterais da escada. Além de danificar o equipamento, há risco de um pedaço da roupa ou do cadarço ficar preso.
• Nunca sente nos degraus.
• Não use a escada com carrinhos de bebê. Prefira o elevador.
• Evite parar próximo à entrada ou saída da escada rolante, para não atrapalhar o fluxo.
• Não tente usar o equipamento no sentido contrário 
• subir na escada que desce, por exemplo.
• Idosos devem usar, de preferência, o elevador.
Fonte: Shoppings consultados. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

