Chance de emprego em supermercados
<b> Empresas em processo de expansão ou com novas lojas
iniciaram a seleção de pessoal. Agências aceitam currículos </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Natalie Marino <br>
Com a abertura de novos supermercados na Grande Vitória e também com a possibilidade de novas contratações nas unidades existentes, mais de 600 vagas de emprego estão sendo oferecidas.
Por conta de uma nova unidade que está sendo construída no bairro Jardim Camburi, em Vitória, a rede Carone começou ontem o processo de seleção para gerente de setor.
Além dessas vagas, o Carone vai contratar outros 300 funcionários que atuarão em Jardim Camburi, a partir de setembro, quando será inaugurada uma nova loja. Além disso, a rede continua recebendo currículos para outras unidades.
É essencial que os candidatos tenham o ensino médio, uma vez que a empresa dá oportunidade para que o empregado cresça profissionalmente, segundo o supervisor de lojas Lacyr Luiz Alves.
Quem também vai ampliar o seu quadro de funcionários é o Supermercado Perim. Isso porque uma nova unidade está sendo construída em Itapoã, Vila Velha, com a previsão de contratar cerca de 300 empregados. A obra começou no mês passado e a estimativa é de que seja concluída em um ano.
No Extrabom Supermercados também há vagas para 46 embaladores, com salário de R$ 370,00. O funcionário também terá benefícios como assistência médica e odontológica, seguro de vida, refeição, convênio com farmácias, médico na empresa e vale-transporte, segundo a gerente de Recursos Humanos, Rita de Cássia Rodrigues Penzin.
Embora não haja contratação imediata em todos os supermercados, os responsáveis pelo segmento orientam que os candidatos não esperem que as vagas sejam anunciadas para entregarem os currículos.
Na maioria dos supermercados, há uma equipe responsável em selecionar os currículos e remeter as informações para um banco de dados. No Extrabom, por exemplo, embora haja apenas 46 vagas para embaladores no momento, são atendidas em média 50 candidatos diariamente em busca de emprego.
Mas não são apenas os supermercados que estão recebendo currículos. Existem agências de empregos que também prestam esse serviço.
A Psicoespaço é uma dessas empresas. O candidato pode se cadastrar pela internet, no endereço www.psicoespaco.com.br ou na rua Capitão Domingos Correa da Rocha, nº 80, sala 405, no Bairro Santa Luiza, em Vitória.
A Selecta Instituto de Psicologia Ltda também faz a seleção. Informações podem ser obtidas pelo telefone 3227-8911.

 Onde procurar emprego
SUPERMERCADOS PERIM
•Vagas
Há previsão de contratação de aproximadamente 300 funcionários para trabalhar em diversas áreas da unidade que está sendo construída na avenida Francelina Carneiro Setubal, nº 1, em Itapoã, Vila Velha.
Enquanto o processo não é aberto, a rede está recebendo currículos para preencher vagas que surgirem nas três unidades existentes: Jaburuna e Centro (Vila Velha), e na Mata da Praia, em Vitória.
Currículos podem ser entregues na rua Maria Amália, nº 887, Jaburuna, durante horário comercial.

•Perfil
Quem estiver de olho nas vagas deve ficar atento aos pré-requisitos exigidos pela empresa. Saber tratar o público, qualidade no atendimento e ter capacidade de aprender são algumas das exigências.
A escolaridade exigida vai depender da função que será desempenhada. Em alguns cargos a recomendação é de que os candidatos tenham ensino fundamental e médio e até o curso superior, como no caso de gerentes.
EXTRABOM SUPERMERCADOS
•Vagas
Há vagas para 46 embaladores, sendo 18 no município da Serra, 11 em Vitória, 10 em Vila Velha, 3 em Cariacica, duas em Colatina, uma em São Mateus e uma em Guarapari. O salário é de R$ 370,00.

•Exigência
Na maioria das funções não é exigida experiência. Há, no entanto, cargos como o de açougueiro e padeiro que é necessário ter experiência de um a dois anos, além do ensino fundamental ou estar concluindo.
Para outras funções é exigido o ensino médio. Já para os cargos de liderança é imprescindível que os candidatos tenham o ensino superior.
SUPERMERCADO CARONE
•Vagas
Com previsão de inaugurar um supermercado em Jardim Camburi, Vitória, em setembro, estão sendo abertas 300 vagas, entre elas 70 para operador de caixa e 70 para embaladores. As demais serão distribuídas entre as funções de balconista, repositor, açougueiro, padeiros, entre outras.
O processo de seleção começou ontem. Inicialmente estão sendo contratados 12 gerentes de setores, em Jardim Camburi, das 8 às 18 horas. A empresa exige experiência de 3 anos e conhecimento em informática.
Embora não existam vagas no momento para outros cargos, o Carone está aceitando currículos para possíveis vagas em outras unidades. Os currículos com fotos 3x4 devem ser deixados nas recepções dos cinco supermercados, três em Vila Velha e dois em Vitória.

•Pré-requisitos
É essencial que os candidatos tenham no mínimo o ensino médio. Para açougueiro e padeiro é exigido ter experiência de no mínimo um ano.
Já para o cargo de gerente é necessário ter curso superior e experiência de, no mínimo, três anos, além de conhecimento em informática.
CARREFOUR
Como há troca de pessoal, que acontece regularmente em todo o País, o Carrefour recebe currículos durante todo o ano através de sua página na internet no endereço www.carrefour.com.br.
OUTROS SUPERMERCADOS
Como sempre há vagas, embora poucas, currículos também podem ser deixados em outras redes na Grande Vitória, como no Supermercados Champion e em outras empresas.
Fonte: Supermercados consultados.

Concorrência traz novos negócios
Com as novas unidades sendo instaladas na Grande Vitória, quem lucra é o consumidor que acaba se deparando com uma variedade de ofertas de preço, além da melhoria na qualidade dos produtos, por conta da concorrência acirrada.
O Carrefour da Reta da Penha, em Vitória, vai começar no próximo dia 15 uma ampla reforma nas suas dependências, investindo cerca de R$ 4,5 milhões.
O diretor da Região Centro-Sul, Marcos da Silva Cunha, disse que a intenção é de que o Carrefour de Vitória seja o mais moderno das 84 unidades espalhadas em todo o País.
Entre as novidades estão: maior oferta de produtos, troca de equipamentos, modernização do setor de perecíveis, além de outras mudanças que estão sendo guardadas a sete chaves.
O Extrabom Supermercados também está modernizando suas 19 unidades no Estado.
O presidente da rede, Luiz Carlos Coutinho, garantiu ontem que a empresa vai continuar oferecendo produtos abaixo da média de mercado buscando deixar cada vez mais os clientes satisfeitos.
De acordo com o supervisor de lojas do Supermercado Carone, Lacyr Luiz Alves, a rede vai continuar oferecendo produtos de qualidade, com ofertas semanais.
O Perim, por sua vez, disse que o segredo do sucesso é adotar uma filosofia de trabalho calcada na qualidade dos seus produtos.

Obras trazem 850 empregos
O projeto Águas Limpas, responsável pelo saneamento ambiental que vai ampliar a disponibilidade de água e dos serviços de tratamento de esgoto na Grande Vitória, vai gerar, este ano, um total de 850 vagas de empregos diretos e indiretos para as primeiras obras que serão realizadas em Manguinhos, Nova Almeida (Serra), e Praia Grande (Fundão).
Segundo informou o gerente técnico do projeto Águas Limpas, José Carlos Dalbem, são 250 vagas para empregos diretos e cerca de 600 para empregos indiretos, com a previsão das primeiras obras terem início entre o final de agosto e início de setembro deste ano.
José Carlos acrescentou ainda que o edital das primeiras obras sai em 20 dias e logo depois começará a seleção dos candidatos, entre pedreiros, carpinteiros, armadores, bombeiros e técnicos em engenharia.
As contratações, segundo ele, normalmente são realizadas através do Serviço Nacional de Empregos (Sine) dos municípios da Grande Vitória, mas vai depender das empreiteiras que ganharem as licitações.
MISSÃO
Uma missão de supervisão do Banco Mundial chegou ontem na capital para avaliar o andamento do projeto Águas Limpas. Uma novidade foi adiantada pelo presidente do Comitê Diretivo do Projeto, secretário de Economia e Planejamento, Guilherme Dias: a antecipação de algumas obras.
O projeto é financiado pelo Banco Mundial com recursos de R$ 36 milhões e com contrapartida da Cesan de R$ 26,3 milhões. As obras vão beneficiar os sete municípios da Grande Vitória (Vitória, Vila Velha, Cariacica, Serra, Viana, Guarapari e Fundão).
A missão de supervisão, que tem quatro técnicos, ficará no Espírito Santo até quinta-feira, quando será realizada uma reunião com o governador Paulo Hartung e os prefeitos da Grande Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>