NOITE
<b> Festa do hip hop na Com Vento

A noite de amanhã na boate será comandada pelo MC
Marechal e pelo DJ Juan, ambos do Rio de Janeiro </b>
 
O balanço do hip hop irá dominar a pista amanhã. A festa Vitória Black, na boate Com Vento, traz à cidade o MC Marechal, que participou do CD acústico do rapper carioca Marcelo D2.
Uma das figuras marcantes da cena hip hop e ex-integrante do grupo Quinto Andar, o MC é reconhecido por sua irreverência e criatividade para criar rimas.
Agitador de festas black em cidades cariocas, MC Marechal auxiliou na produção da faixa “Loadeando”, do “Acústico MTV”, de Marcelo D2. A música conta com a participação de Stephan, 11 anos, filho de D2, e se tornou um grande sucesso do álbum. Atualmente, o rapper está produzindo seu próprio CD. 
Além dele, também irão se apresentar DJ Juan, representante da velha guarda do hip hop da Lapa, Rio de Janeiro, e o DJ residente da casa Edu Salviatto. A festa começa a partir das 22 horas.
SERVIÇO
• Evento: Vitória Black
• Atrações: MC Marechal, DJ Juan e DJ Edu Salviato
• Quando: Amanhã, às 22 horas
• Local: Boate Com Vento. Av. Nossa Senhora da Penha, 750, Santa Lúcia, Vitória.
• Ingressos: R$ 12,00 (feminino) e R$ 15 (masculino). (3315-1317).

Projeto Pixinguinha de volta ao Carlos Gomes
Uma ótima notícia para os amantes da boa música. O Projeto Pixinguinha, que leva música da melhor qualidade aos quatro cantos do Brasil, entra em sua edição 2006 e Vitória está na rota dos shows.
A primeira caravana do ano segue para cidades das regiões Sul e Sudeste e chega a Vitória na próxima sexta-feira, dia 10.
No palco, o músico mineiro Ezequiel Lima, o alagoano Mácleim e o grupo vocal carioca Nós Quatro, acompanhados por Café (piano), Carioca (bateria), Felipe Poli (guitarra e violão) e Fernando Leporace (baixo).
Com espetáculos inéditos, com música de primeira e a preços populares, o Projeto Pixinguinha está no terceiro ano consecutivo e já faz parte do calendário cultural de todo o País.
De abril a setembro do ano passado, foram 20 caravanas, percorrendo 53 cidades, com um público de mais de 86 mil espectadores, num total de 159 apresentações. Este resultado ultrapassa o de 2004, quando 12 caravanas se apresentaram em 38 municípios.
Serviço 
• Evento: Projeto Pixinguinha
• Quando: sexta, dia 10
• Onde: Teatro Carlos Gomes. Praça Costa Pereira, centro de Vitória
• Ingressos: R$ 5,00   
• Informações: 3132-8396 ou 3132-8399 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

