Pacotes com ceias nos hotéis
<b> Há estabelecimentos que vão
oferecer ceia, shows, brindes
e sorteios para os hóspedes
na virada do ano </b>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt 
Sorteios de brindes e diárias, distribuição de rosas, ceias completas e brincadeiras inusitadas vão marcar o Réveillon de quem optar por passar a virada do ano em hotéis do Estado.
No Jacaraípe Praia Hotel, por exemplo, no cardápio da ceia do Ano Novo, uma deliciosa torta grega. Mas a novidade não pára por aí. Depois de servir os hóspedes, aquele que achar uma moeda grega na fatia vai ganhar uma diária.
“Essa foi uma forma que encontramos para interagir e brincar com os hóspedes”, disse Tatiana Ribeiro Guimarães, auxiliar administrativo do hotel.
Em Domingos Martins, em hotéis como Aroso ou Pousada dos Pinhos, haverá bingo entre os hóspedes também para distribuição de diárias e outros brindes.
Muitos estabelecimentos optaram, ainda, pela música ao vivo e show pirotécnico para atrair os clientes para uma noite especial no Réveillon.
No Barramar Praia Hotel, em Conceição da Barra, a gerente Silvia Bianchini contou que serão pelo menos seis minutos de queima de fogos de artifício coloridos e de tipos diferenciados. “Além de estarmos numa localização privilegiada, praticamente em área de preservação, e oferecendo nossos serviços até na praia, buscamos outros atrativos para que os hóspedes tenham o melhor”.
Na Pousada Ilha Bella, em Guriri, a proprietária Olga Malacarne ressaltou que será oferecido um coquetel à margem de piscinas suspensas, de frente para o mar, de onde todos vão assistir ao show de fogos de artifício. Depois, no salão, haverá festa de Réveillon.
No Camping do Siri, em Marataízes, há pacotes mais econômicos para quem vai ficar em barracas. Também existem opções em chalés e garantia de muita gente bonita e jovem. A partir de 27 de dezembro, acontece uma maratona de shows.

Opções para se hospedar

CONCEIÇÃO DA BARRA

n Barramar Praia Hotel (27) 3762-1312 - Vai oferecer ceia que contará com salada de bacalhau, leitão à pururuca, peixe assado, farofa de camarão e carneiro. Haverá também 11 variedades de doces. As bebidas não estão incluídas.
Para casal, o pacote de 29 de dezembro a 2 de janeiro sai por R$ 1,3 mil no balcão e também está incluído o café da manhã. Pagamentos até o próximo dia 15 têm 15% de desconto e, 10%, para pagamentos até 15 de dezembro. Os valores podem ser parcelados em três vezes.

n Porto Marlin (27) 3762-1800 - Pacote de três diárias, de 29 de dezembro a 1º de janeiro, ou de 30 de dezembro a 2 de janeiro. Para duas pessoas, com café da manhã, dois jantares e a ceia de Réveillon – com vinho incluído – R$ 1,3 mil. Vai ter queima de fogos de artifício.

SÃO MATEUS

Guriri

n Costa Marlin (27) 3761-1800 - Ceia no Réveillon, com cardápio de assados, como pernil, peru e chester, frios, sobremesa e vinho. O pacote será do dia 29 de dezembro a 1º de janeiro e, no dia 30, vai ter música ao vivo. Para casal, R$ 1,4 mil, com café da manhã.

n Pousada Ilha Bella (27) 3761-1294 - Na noite de 30 de dezembro, haverá coquetel às margens de piscinas suspensas até a hora da queima de fogos, na virada do ano. Depois, os hóspedes serão levados ao salão de festas, onde será servida a ceia.
O cardápio ainda está sendo definido, mas é certo que bebidas – vinho, refrigerante, água de coco – serão liberadas, assim como a sobremesa. O pacote de quatro diárias para duas pessoas, com café da manhã, sai por R$ 1 mil.

n Guriri Marlin (27) 3761-1311 - Pacote do dia 28 de dezembro a 1º de janeiro sai por R$ 1,2 mil para duas pessoas, com café da manhã. Na ceia de Réveillon haverá assados, frios, sobremesa, vinho e, à meia-noite, champanhe. 
ARACRUZ

n Pousada Praia dos Padres (27) 3250-1732 - Pacote para casal, de 29 de dezembro a 1º de janeiro, por R$ 550,00, com café da manhã. No Réveillon haverá ceia e, entre os pratos servidos, pernil e torta de bacalhau. Também serão oferecidos sobremesa, coquetel de entrada e, à meia-noite, champanhe.

n Coqueiral Praia Hotel (27) 3250-1214 - Pacote de três diárias, incluindo ceia de Réveillon. Na noite da virada, música ao vivo e, depois, DJ. Os valores vão ser definidos até a próxima semana.

DOMINGOS MARTINS

n Aroso Paço Hotel (27) 3248-1147  - O pacote de 29 de dezembro a 1º de janeiro tem valores a partir de R$ 1,35 mil, com café, almoço e jantar.
Fazem parte do pacote também uma noite especial de queijos e vinhos, na adega. Haverá um bingo com sorteio de diária e outros prêmios. No Réveillon, ceia completa – cardápio ainda está sendo definido – e música ao vivo. Bebidas à parte.

n Pousada Eco da Floresta (27) 3248-1196 - O pacote para casal, de 28 de dezembro a 1º de janeiro, custa a partir de R$ 1.080 mil e, de 29 a 1º, a partir de R$ 940,00.
O valor é para café, almoço e jantar, e inclui drinque de boas-vindas, coquetel de confraternização, café colonial, ceia de Réveillon e queima de fogos. O cardápio ainda vai ser definido, mas as bebidas serão pagas à parte.

n Pousada dos Pinhos (27) 3248-1115 - Para casal, de 29 de dezembro a 1º de janeiro, o pacote tem valores a partir de R$ 975,00. Estão incluídos drinque de boas-vindas, café da manhã, almoço e lanche colonial (noite portuguesa e italiana), churrasco na piscina com música ao vivo e noite com música na adega, com queijos e frios. Na virada, baile com ceia. Haverá bingo com sorteio de diárias.

n Pousada Lusitânia (27) 3248-1234 - O pacote, de 29 de dezembro a 1º de janeiro, custa a partir de R$ 710,00, com direito a café da manhã, lanche colonial e ceia de Réveillon, música ao vivo e fogos de artifício. O cardápio ainda está sendo definido, mas as bebidas são à parte.

PIÚMA

n Pousada Toca do Pescador (28) 3520-1473 - Pacote com quatro diárias sai a R$ 860,00, com direito a ceia na virada, com entrada de frutos do mar. Terá sorteio de brindes, como camisas e colares para animar a festa. Cada suíte vai ganhar uma peça de artesanato.

n Apart Hotel Vivendas do Sol (28) 3520-1800 - Minicoquetel, a partir das 22 horas, com salgados variados e ponche e bombons de nozes de sobremesa.
O pacote com 4 diárias sai por R$ 800,00 para casal e R$ 1,2 mil para dois casais.

n Hotel Aruanã (28) 3520-2019 - Terá música ao vivo e brindes para os hóspedes, além de um jantar com direito a champanhe para o casal. Vai servir um jantar, junto com a bebida. Dará um botão de rosa branca para as mulheres.

ANCHIETA

Iriri

n Pontal das Rochas (28) 3534-1369 - Seis diárias para casal, a partir de 26 de dezembro, sai a R$ 1.951,00 (apartamentos de frente para o mar) e R$ 1.690,00 para apartamentos de frente para a rua. Haverá ceia para hóspedes servida com vinho, incluindo no pacote. Quem pagar antecipado terá 4% de desconto.

Ubu

n Pousada Aba Ubu (28) 3536-5067 - O pacote para casal (sete diárias) custa R$ 1,6 mil, a partir de 26 de dezembro. Terá direito a ceia completa na noite de Réveillon na área da piscina, às 19 horas. O cardápio ainda não foi definido, mas haverá bacalhoada, frios e comida suíça.

n Pousada Corais de Ubu (28) 3536-5028 - Pacote para casal a R$ 1,4 mil, sete diárias. O quarto triplo sai por R$ 1,7 mil. Terá ceia na virada, com direito a distribuição de rosas para as mulheres.

MARATAÍZES

n Camping do Siri - Pacotes para Réveillon em barraca – no camping – saem a R$ 160,00 (cinco noites e seis dias). Em trailer ou motor-home custa R$ 480,00 (pacote cinco noites e seis dias) para duas pessoas mais equipamento. Acompanhante paga R$ 160,00 (cada).
Chalés-camping a partir de R$ 850,00 (três pessoas). Na pousada, suíte simples (térrea) a partir de R$ 1.850,00 até 4 pessoas. 
Conta com uma programação especial para os hóspedes do Natal ao Carnaval, com música ao vivo todas as quartas-feiras e baile aos sábados. A partir de 27 de dezembro (pacote de Réveillon), o espaço será reservado para as bandas Prakatum (axé), Pimenta do Reino (Forró, do Rio de Janeiro), Noflat/Rock Napressão (pop rock, de Minas Gerais), Tambores (Congo), Tekila Brown, Triade, Brasil S/A, Moxuara, Carlos Papel, Trio Jatobá, Sambalaco, Zé Olavo e Quarteto Azul e Ímã, entre outros.

GUARAPARI

n Hotel Fazenda Flamboyant (Guarapari) 3229-0434 ou 0300-7897877 - Trabalha com pacotes de três dias a sete diárias. Quatro dias está saindo a R$ 1.496,00, com ceia completa – bebidas e champanhe inclusa. Terá música ao vivo e cinco minutos de queima de fogos.
Quem tem filhos a partir de 3 anos não precisa se preocupar, pois haverá recreação também na virada. Para os bebês haverá uma babá que vai tomar conta do berçário (número limitado de crianças). O pagamento pode ser dividido em até quatro vezes com antecedência.

SERRA

Nova Almeida

n Hotel Praia Sol (3253-1621) - Pacote para casal (três diárias) por R$ 630,00, incluindo bufê tropical no dia 31 de dezembro, a partir das 22 horas. Pagamento: 50% que pode ser depositado até o dia 20 de dezembro e o restante na chegada ao hotel.

Jacaraípe

n Jacaraípe Praia Hotel (3243-1190) - O hotel está oferecendo quatro diárias para casal por R$ 860,00 (frente para o mar) e R$ 700,00 (lateral). Na virada será servida uma ceia. Haverá várias brincadeiras, entre as quais uma torta grega que será cortada.
O hóspede que encontrar uma moeda grega na torta vai ganhar uma diária. Terá também queima de fogos no hotel.
Fonte: Hotéis e pousadas citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

