Maurício Prates
<b>  </b>
www.mauricioprates.com.br 
AGITAR
A ALEIXO!
A principal rua de Vitória é, sem dúvida, a Aleixo Neto, na Praia do Canto. Nos fins de semana dá para perceber a circulação de pessoas de outras cidades badalando em lojas daquele pedaço da Ilha, que mereceria até ser ladrilhada.
• • •
Está faltando uma ação mais forte dos comerciantes, a fim de dar a Aleixo Neto um jeito de ser diferente das demais ruas do bairro. E não é difícil de ser feito, desde que haja união de esforços para, por exemplo, que as calçadas sejam sempre varridas e com muitas flores. Também a pista de rolamento dos veículos deve ser mantida impecavelmente limpa, bem como a colocação de moças e rapazes bem vestidos circulando para dar informações aos visitantes. 
• • •
Para evitar chiadeira na hora do rateio dos custos, uma sugestão: que cada estabelecimento pague de acordo com o tamanho de seu espaço. É claro que isso não vai acontecer da noite para o dia, mas se a movimentação começar agora os frutos virão antes do inverno chegar.
Fica a sugestão!

A COMPANHIA Siderúrgica de Tubarão 
(CST) anuncia hoje os resultados do 1º trimestre de 2005. O balanço será apresentado pelo diretor de relações com investidores da Companhia, Leonardo Horta, às 15 horas, via teleconferência nacional.

MODA E CHARME
Gracinha Pinheiro e Dulce Siqueira
em noite de moda na Aleixo Neto

OS INTERESSADOS em participar do maior concurso de música do Espírito Santo, o 22o Festival de Alegre, tem até o dia 06 para se inscrever. O prazo, que terminaria na última sexta-feira, foi prorrogado pela organização do evento para atender à demanda de candidatos do Espírito Santo e de outros Estados. Os formulários para inscrição estão disponíveis e podem ser preenchidos no site www.festivaldealegre.com.br.

A PESQUISA é da coluna, feita em 25 estabelecimentos comerciais da capital, de diversos setores na semana passada: quem mais pechincha na hora de comprar é exatamente quem tem + $ no caixa.

A ENORME distância entre os juros praticados no mercado interno e externo é um convite irrecusável para a entrada de divisas no país. Além disso, a balança comercial surpreende até o maior dos otimistas. Como resultado, o dólar está saindo pelo ladrão.
Sem a atuação do Banco Central, cada vez mais preocupado com a inflação a curto prazo, a previsão é de que somente uma forte virada nos mercados internacionais pode inverter a direção baixista do dólar. A Argentina e os Estados Unidos nunca receberam tantos brasileiros.

A Ana Terra Galeria de Arte, Praia do Canto, vai realizar amanhã e quinta-feira  o seu 5º Leilão de Maio, às 21 horas. O leiloeiro será João Guido Avanza que hoje deve estar poupando a garganta para encarar o extenso programa. As peças principais, em valores, estão relacionadas para a primeira noite: um quadro de Moema Calhau, cachoeirense, autodidata, “Tempo de Flores”, AST 50 x 70, com valor de mercado em torno de R$ 30 mil e lance mínimo de R$ 9,9 mil; e  um Pancetti, OSM- 35 x 25 – “Paisagem”, valor de mercado R$ 120 mil e lance mínimo de R$ 59 mil.

VIAGEM
O governador Paulo Hartung inicia no próximo dia 19 uma missão diplomática comercial, estendendo a fronteira do Espírito Santo até Itália, Finlândia, Suécia, Noruega e França.

A CHEGADA em 6 de julho do Wal-Mart em Vitória já provoca um alvoroço em alguns supermercados da capital. Embora ninguém fale, a guerra ao Wal-Mart está mais que declarada, onde o principal ponto de ação está na fixação de preços abaixo do que vai ser cobrado pela rede norte-americana, tão logo ela abra suas portas na Reta da Penha.
Esta semana inúmeros fornecedores dos supermercados envolvidos na ação acima descrita serão contatados para renegociar preços numa lista de 30 produtos. Desde já, o consumidor agradece!

ONG’S que desenvolvam projetos na área de educação podem se inscrever, até 20 de junho, na 6º edição do Prêmio Itaú-Unicef-Educação e Participação.
Podem participar organizações de todo País, mas nesta edição também haverá um prêmio em oito regionais. O Espírito Santo, incluído na Regional Rio de Janeiro, teve três projetos entre os semifinalistas, na última edição, em 2003. Entre eles, o Projeto Art & Mania Araçá foi classificado entre os finalistas e ganhou uma menção honrosa.

Circuito
A bonita Patrícia Lyrio Nascimento estréia hoje como atriz no Rio, no Teatro Miguel Falabella, com a peça “A Glória de Nelson”, dirigida por Daniel Herz. Destaque também para os atores globais Márcio Kieling e Ana Markun. Patrícia é capixaba, casada com Luciano Nascimento. O casal tem um filho de três anos, Rodrigo, que aniversaria domingo próximo.
nnn
Quem estará em Vitória no próximo dia 13 é o ministro da Transparência, Waldir Pires. Vem falar para promotores de Justiça e técnicos da Corregedoria Geral da União no curso de capacitação para fiscalização dos fundos dos programas sociais, como bolsa escola e outros federais.
nnn
Xô ácaro! O Garcia & Rodrigues, badalado restaurante carioca, a partir de hoje não usa mais toalhas nas mesas. Quem se habilita por aqui a seguir o mesmo caminho?
nnn
Até o próximo dia 06 a academia Vitória Sports, junto ao Hemoes (Centro de Hemoterapia e Hematologia do Espírito Santo), estará realizando uma campanha de incentivo a doação de sangue. 
nnn
Com a mão na massa. O presidente Sérgio Rogério de Castro está dedicando boa parte de seu tempo para acelerar as atividades da Fundação Espírito-Santense de Tecnologia, que funciona na Ufes.
nnn
A Evidence convida para o lançamento outono-inverno, amanhã, no Shopping Vitória, a partir de 10 horas. Hoje será a vez de Elizabeth Menegueli, na Aleixo Neto, na Fashion Brasil.
nnn
É chamar para briga! Eis algumas dicas de presentes para as mães nas prateleiras de algumas lojas de Vitória: ferro a vapor, coifa para fogão, aspirador, conjunto de panela e máquina de cortar cabelo.
nnn
Péricles Gomes participa hoje em São Paulo da Expovinis Brasil, consolidando o país como o maior importador da América Latina. O Espírito Santo, proporcionalmente, é o terceiro estado do Brasil que mais consome vinho “per capita”.
nnn
Jácy Ferreira decidiu fazer um chamego para as mamães em sua estética, na Mata da Praia, de fazer inveja aos papais.
nnn
O destacado empresário cachoeirense Joaquim Carletti, ao lado da mulher Regina e do filho Luciano, participou sábado passado, em Pedra Azul, das cerimônias de casamento de Emílio Nemer e Carla Buaiz, no Aroso.
nnn
Casam-se no Santuário de Santo Antonio, dia 21 próximo, 20h30, Heryka Sgaria e Marcelo Salviato. A recepção será no Lê Buffet. Confirmamos presença.
nnn
Está bem charmoso e de cardápio elogiadíssimo o Suá, comandado pela chefe Bianca Calheiros, tendo o maître João Batista na assinatura dos serviços.
nnn
No dia 11 de junho os pombinhos Kátia Brito e Fábio Soares Schimidt vão trocar as alianças na igreja Evangélica Batista de Vitória. Eles já estão comemorando a data e com um gostinho especial, afinal quem irá celebrar o casamento e abençoar as alianças é o próprio pai da noiva, o pastor Brito. 
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

