Mais suspeitas de dengue hemorrágica 
<b> Oito pessoas com suspeita de ter contraído a forma mais grave da doença foram atendidas em Vila Velha e duas em Vitória  </b><br>
 <br>
Novos casos suspeitos de dengue hemorrágica surgiram no final de semana na Grande Vitória. No Pronto-Atendimento da Dengue de Cobilândia, Vila Velha, oito pessoas foram atendidas com sintomas da doença. No entanto, as suspeitas só serão confirmadas após a sorologia. No Pronto-Atendimento do Hospital da Polícia Militar (HPM), em Vitória, duas pessoas com sintomas de dengue hemorrágica foram atendidas no início da tarde de ontem. Uma delas é uma menina de nove anos que mora em Jacaraípe, na Serra. Segundo a pediatra de plantão, Denise Sena de Miranda, o quadro da criança é estável. A doméstica Patrícia Leite Pereira, 23, moradora de Viana, ficou ontem em observação no HPM. Seu quadro apresentava características de dengue hemorrágica. O resultado da sorologia deve sair hoje. Durante a manhã e parte da tarde de ontem, nove pessoas chegaram ao HPM com suspeitas de dengue, incluindo a clássica. “Muita gente é encaminhada para cá com suspeitas que não são confirmadas. Na verdade, qualquer virose provoca dor de cabeça, e isso ajuda a confundir com dengue”, explicou o clínico-geral Danilo Maurício Cosmo. ATENDIMENTO O Pronto-Atendimento da Dengue de Vila Velha funciona no Hospital da Mulher, em Cobilândia, e foi inaugurado no último sábado. Segundo a enfermeira do hospital e diretora do Departamento de Vigilância Epidemiológica da Prefeitura de Vila Velha, Gilsa Aparecida Pimenta Rodrigues, 61 pessoas haviam sido atendidas até o início da tarde de ontem. Desse total, 52 pacientes apresentavam características de dengue, incluindo os oito casos suspeitos de dengue hemorrágica. Na tarde de ontem, havia quatro mulheres em observação com sintomas da picada do Aedes aegipti no Pronto-Atendimento de Vila Velha. O secretário de Estado da Saúde, José Tadeu Marino, informou ontem, através da assessoria de comunicação, que a secretaria vai reforçar o treinamento para profissionais de saúde que atuam no atendimento a casos de dengue, já que os sintomas da doença podem ser confundidos com os de outras doenças. O treinamento deverá ser estendido a profissionais de hospitais particulares e planos de saúde.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>