SEU PROGRAMA
<b> Ônibus vai caçar beldades em Vitória

O Tic Tac Mega Bus, carro-chefe do maior concurso
de modelos da América Latina, chega à cidade amanhã </b><br>
 <br>
Vitória será a próxima garagem fashion do Tic Tac Mega Bus, ônibus que conta com a missão de rodar o Brasil atrás da próxima estrela da moda nacional. 
O veículo, que servirá também como ponto de inscrição para as candidatas a modelo capixabas, parte de São Mateus e prossegue com as gravações do reality show que mostrará passo a passo o processo de seleção do Tic Tac Mega Model 2006, o maior concurso de modelos da América Latina. 
O Tic Tac Mega Bus chega à cidade amanhã, onde fica até segunda-feira, realizando blitz pelos principais pontos da capital para encontrar meninos e meninas com idades entre 13 e 25 anos que tenham potencial para ser modelos. 
Paralelamente, a escolha das meninas capixabas será feita através das agências filiadas da Mega Model em todo o Estado até o final do mês.
A versão 2006 é a sexta do concurso Tic Tac Mega Model. Até hoje, o evento já fez despontar nomes como os das tops internacionais Larissa Castro, Viviane Surgeck, Roberta Martins e Sabrina Mutz. 
A  tripulação do ônibus consistirá, até o final do ano, em seis beldades (as modelos Layana Casoti, Jaqueline Oliveira, Bruna Ramos, Carolina Brum, Renata Dilli e Joyce Germano) e nos olheiros Newton Oliveira e Aline.
Além do ônibus, o reality show exibirá a seleção e análise das candidatas feitas semanalmente pelos jurados, que terão a difícil tarefa de selecioná-las para as etapas finais do concurso, previstas para as primeiras semanas de dezembro. 
As inscrições para o Tic Tac Mega Model 2006 poderão ser feitas no próprio veículo, ou pelas fichas disponibilizadas no site www.tictac.com.br.

Concurso de beleza negra na Serra

Desfiles, música e dança afro vão marcar a 1ª Noite da Beleza Negra Serrana. A festa acontece dia 18, mas as interessadas já podem começar a se inscrever hoje, quando uma equipe vai percorrer as escolas municipais Maria Olinda e Zumbi dos Palmares, no bairro Cidade Continental, para atender as candidatas. 
A programação da festa, que acontece a partir das 19 horas no Centro Comunitário Manoel Plaza, em Carapina, inclui desfile de estamparias e shows com músicos locais e internacionais. 
Um deles será o do rapper americano Moo Proft, que já confirmou sua apresentação. Outra atração de peso é o show de Fabian Mahaths Saths, originário de Guiné Bissau e com passagens pelas bandas Tribo de Jah, Mano Bantu e Grupo Jah Rastafari. 
Eliana de Oliveira Souza, militante do Nana Munés (Movimento de Mulher Negra da Serra), responsável pelo evento, explica que, ao contrário dos concursos de beleza tradicionais, o da Beleza Negra vai observar o penteado, a postura e a simpatia. “É uma forma de valorizarmos nossa herança africana”, diz. 
Uma equipe itinerante vai percorrer diversos bairros da Serra, fazendo inscrição de candidatas nas escolas municipais. Na segunda, será a vez do bairro Novo Horizonte. As inscrições são gratuitas e vão até o dia 12, sem cobrança de taxa.

Guia traz história e cultura do Estado

A Secretaria de Estado da Cultura já começou a distribuir os guias do projeto Cult Circuito. O objetivo é divulgar a história e a cultura do Estado. 
Desde o final de junho, sete espaços históricos do Centro da Capital integram a rede de cultura Cult Circuito: Teatro Carlos Gomes, Museu de Arte do Espírito Santo, Centro Cultural Carmélia M. de Souza, Palácio Anchieta, Faculdade de Farmácia e Bioquímica do Espírito Santo, Galeria Homero Massena e Casa da Orquestra. 
“O objetivo é abrir as portas desses espaços. Além de devolvê-los à cidade, nós os preencheremos com uma programação cultural que enriqueça o Centro de Vitória”, explicou a secretária de Estado da Cultura, Neusa Mendes.
O guia traz informações sobre os prédios e locais do circuito, além da programação cultural específica dos meses de novembro e dezembro. Vão ser distribuídos exemplares em hotéis, pousadas, restaurantes e lojas da capital. 
Um dos projetos que estão inseridos no Cult Circuito é o “Obra Aberta”, realizado todo último sábado do mês na antiga Faculdade de Farmácia e Bioquímica do Espírito Santo, futura sede da Secult. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>