NOITE
<b> Vovô do trance em Meaípe 

Raja Ram, que será a atração de hoje do Multiplace Mais, em
Guarapari, vai mostrar o que há de melhor na cena eletrônica mundial </b><br>
Melissa Künsch <br>
A atração principal da boate Maritmo hoje, no Multiplace Mais, já passou dos 60 anos, mas a noite não vai lembrar em nada um baile da terceira idade. O som que vai predominar na boate é o psytrance da melhor qualidade produzido pelo “mito” do ritmo Raja Ram.
Falar que Raja Ram é referência na cena eletrônica mundial não é exagero. O vovô do trance foi um dos primeiros a levar adiante um projeto do gênero na década de 80. Quando a música eletrônica dava seus primeiros passos, ele desenvolveu o “Infinity”. 
Em Meaípe, Raja Ram vai lançar o seu mais novo trabalho, o CD “The Godfather”, no qual ele realmente dá uma de padrinho (a tradução da palavra inglesa godfather) para 20 artistas israelenses. O disco é uma compilação das músicas dos outros DJs. 
No verão passado, em janeiro, quando o trance começou a ser difundido no Espírito Santo, Raja Ram fez uma apresentação memorável, que deixou de queixo caído quem duvidava da qualidade do som do “velhinho”. A pista bombou até as 10 horas da manhã.
Dessa vez, já bastante conhecido em solo capixaba, não deve ser diferente. Ele entra em cena às 4 horas da manhã e só “larga o osso” às 6 horas. 
Antes dele, outros DJS vão esquentando a pista. A noite começa às 23 horas com Guarnieri. À meia-noite é a vez da musa do trance capixaba E-lise, que toca até as 2 horas. Depois Guarnieri volta e entrega o comando da festa para Raja Ram.
Em seguida, das 6 às 8 horas, é a vez do paulista Sam Miura, residente do club paulista Manga Rosa. Ele entrega a pista para Kali, que finaliza a noite já na manhã de sábado, às 10 horas. Somando tudo, são 11 horas de puro trance.
A decoração da festa será um item à parte. Ela ficará a cargo de Bruno Salvador, do projeto Cosmic Deco Fluor. Os participantes poderão “interagir” com a decoração. A sugestão da organização é para que o público vá de roupa branca. 
Serviço
• Raja Ram: lançamento do CD “The GodFather”. Também se apresentam os DJs Guarnieri, E-lise, Kali e Sam Miura
• Local: boate Maritmo, dentro do Multiplace Mais. Av. Beira-Mar, Meaípe
• Horário: 23 horas
• Ingressos: R$ 60,00 (terceiro lote). À venda no Bob’s da Praia do Canto e Shopping Praia da Costa, estande do Mais no Shopping Vitória e Multiplace Mais
• Observação: na hora os ingressos para a festa serão vendidos em uma bilheteria à parte, caso haja disponibilidade. Excepcionalmente neste dia, os ingressos adquiridos para entrada no Multiplace não darão acesso ao Maritmo. No entanto, os ingressos para a festa darão acesso a todos os ambientes.
• Informações: (27) 3272-1565 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>