Prateleira
<b>  </b><br>
 <br>
4 NFORMÁTICA Continuando na liderança da indústria da tecnologia dos monitores tela plana, a Apple anunciou o Apple Cinema Display de 20 polegadas, com qualidade profissional, tela de LCD widescreen com matriz ativa e resolução de 1680 x 1050 pixels. Complemento perfeito para os novos Power Mac G4 da Apple e ideal para trabalhar quem trabalha com cores, a tela de 20’’ completamente digital permite maior área de trabalho do que o antigo monitor Cinema Display 22”. A característica do Cinema Display da Apple é a tela de matriz ativa e cristal líquido, que incorpora interface puramente digital, sem imagens distorcidas, e que nunca precisa de ajustes. Como os modelos de tela plana de 17” e 23”, o novo Cinema Display de 20” é destinado para o uso de ambientes que trabalham mais com cores. Utilizando a melhor tecnologia de visualização para formatos amplos, o monitor tela plana da Apple oferece qualidade máxima nas cores mesmo quando são apresentadas imagens fora de eixo. Com uma extensa gama de cores que permitem manter a consistência do início ao fim, o monitor de tela plana da Apple é fácil de calibrar utilizando periféricos. Informações: www.apple.- com/br/imprensa. ABarcode Informática está oferecendo um novo incentivo aos interessados em iniciar ou intensificar a utilização de código de barras em seus processos produtivos. Por um prazo limitado, a empresa disponibiliza alguns equipamentos de código de barras de última geração com descontos de até 10%. Um dos aparelhos em preço promocional é o MagicBAR. O aparelho teve o preço reduzido de US$ 82 para US$ 75. O MagicBAR pode ler até 100 códigos de barras por segundo. Isso o torna uma opção ideal para as mais variadas aplicações, como o uso nos terminais de caixa, no controle de estoque ou na expedição de materiais. Trata-se de um scanner de mão sofisticado, que além de agilizar as mais diversas tarefas, diferencia-se por ser altamente resistente e muito fácil de ser conectado ao computador. Ribbons utilizados no sistema de impressão de crachás também estão com preço promocional na Barcode. Produzidos pela Sony, os produtos têm alta qualidade, formulação química rigorosa e estão disponíveis em diversas opções de cores e tamanhos. O desconto de 10% ainda é válido para impressoras, softwares e outros modelos de leitores de código de barras. A relação completa pode ser conferida no site www.barcodenet. com.br ou pelo PABX (11) 3037-9900. AHP (NYSE:HPQ) está lançando no Brasil o Compaq Tablet PC TC1000, um PC móvel versátil e multifuncional que se adapta à forma de trabalho de cada usuário e muda o horizonte da computação móvel. O Tablet PC já está disponível para comercialização no país e pode ser encontrado nas revendas corporativas da HP ou diretamente na própria HP. Dotado de recursos wireless e altamente portátil, o Tablet PC combina o poder das tecnologias de tinta digital – por meio do sistema operacionalWindows XP Tablet PC Edition - com um PC multifuncional. Isso permite aos usuários trabalhar de forma confortável e eficiente, sem sacrificar os recursos a que eles têm acesso nos PCs convencionais equipados com Windows XP Professional. Quando utilizado como bloco de anotações, o Compaq Tablet PC captura a tinta digital gerada pela caneta eletrônica movimentada sobre a tela do PC, da mesma maneira quando se usa papel e caneta. Se o usuário preferir digitar, ele pode simplesmente acoplar um teclado leve e removível, convertendo o Tablet PC em um notebook ultraportátil. Ao se combinar sua inovadora docking station a um teclado de tamanhonatural e um monitor, o Compaq Tablet PC se transforma em um desktop comum. Mais informações: www.hp.com.br.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>