Acostumado a fazer o mal
<b> Alexandre Barillari vive seu
segundo vilão consecutivo
com o maquiavélico Gustavo
Galvão, da novela “Cristal” </b><br>
 <br>
Alexandre Barillari lembra muito um personagem da commedia dell’arte. Sem papas na língua, o ator passa do drama à comédia em questão de segundos a cada frase. 
Esse hábito de se expressar sem se preocupar com as interpretações de cada frase dita mostra a irreverência do carioca de 31 anos. 
Na pele do vilão Gustavo em “Cristal”, do SBT, o ator diz para quem quiser ouvir não está satisfeito com a falta de ação de seu personagem na trama. 
“Sou obsessivo com meu trabalho. Passo o texto 30 vezes, esmiuço cada letra. Acho comprometedor meu personagem não explodir. Ele não acontece porque o público não se identifica mais com dramalhões venezuelanos”, dispara Alexandre, que no ano passado viveu Guto, o também vilão de “Alma Gêmea”, de Walcyr Carrasco, na Globo.
Cristal – SBT, 19h15, de segunda a sábado.

“Ele passa por cima dos outros”

TV Tudo – Fazer dois vilões consecutivamente não preocupa?
Alexandre Barillari – Para mim não é um sonho fazer vilão, mas esses personagens têm um DNA mais complexo, mais instigante e desafiador. Fui um menino criado para ter bons costumes, agir para o bem. 
A maldade sempre esteve do outro lado do muro para mim. Escalar esse muro é uma delícia. Tinha pedido a Deus outro vilão e fui atendido. O Gustavo é o oposto do Guto, menos abissal, contemporâneo, mais sutil. Foi por isso que eu fui para o SBT.
– Você também tinha sido sondado pela Record, mas o SBT teve uma oferta melhor de salário...
– O que foi determinante era eu não ter sido escalado na Globo para nenhuma novela. Claro que a grana que o SBT me ofereceu é ótima. Eu teria invadido o reino da loucura se não aceitasse a oferta deles. 
Também tenho direito a ter mordomia, a comprar meu apartamento em Nova Iorque um dia e realmente ser valorizado pelo meu trabalho.
– Este ano você faz 10 anos de carreira desde sua estréia em “Salsa e Merengue”. Como você avalia essa trajetória na TV?
– Essa data me dá uma agonia insuportável porque não estou na plenitude plástica dos 25 anos. Já estou descendo a ladeira (risos). Não que eu ache isso tão importante para a carreira. 
Nessa década, o personagem que me destacou no início foi o Tadeu em “Malhação”. Tinha acabado de viver um príncipe de conto de fadas com o Antônio de “Salsa e Merengue” e tive credibilidade também com o Tadeu. 
Mas a minha virada se deu em “Alma Gêmea”, meu ápice como ator. Vamos ver depois do Gustavo o que acontece.
– Pelo fato do Gustavo ser um ator de TV o personagem se aproxima muito da sua realidade. Isso dificultou essa composição?
– Tem sido uma metalinguagem. Além de interpretá-lo, preciso interpretar também os personagens dele. É uma loucura! São cenas que se desdobram. Ele é um vilão que passa por cima dos outros sem piedade. 
Vemos pessoas assim todos os dias. Os vilões não se reproduzem, se alastram. É o lado selvagem que temos e controlamos com um cabresto firme (risos). <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>