Juiz manda suspender greve de professores
<b> Diretoria do Sindiupes afirmou que
as aulas só serão retomadas após
a notificação judicial. Hoje haverá
reuniões nas escolas municipais </b><br>
 <br>
O juiz da Vara dos Feitos da Fazenda Pública de Vitória, Cristóvão de Souza Pimenta, expediu ontem uma liminar que determina a suspensão imediata da greve dos professores da rede municipal de Vitória e determina o retorno ao trabalho. Até o fim da tarde de ontem, o Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), não havia sido notificado. 
Segundo a secretária de Educação de Vitória, Marlene Cararo, a prefeitura espera que o retorno às aulas seja imediato. Caso a categoria não cumpra a decisão, o sindicato deverá pagar uma multa de R$ 20 mil por dia.
Assim que receber a notificação, o diretor jurídico do Sindiupes, Agberto Lima, afirmou que a categoria retornará ao trabalho, mas ressaltou que a direção do sindicato vai avaliar a determinação de suspensão da greve para entrar com um pedido de cassação da liminar.
A secretária de Política Sindical, Madalena Alcântara, informou que hoje a categoria vai fazer reuniões por turno em todas as escolas para dar uma satisfação à comunidade e tentar ganhar o apoio dos pais. 
Na próxima segunda-feira, às 16 horas, os representantes do Sindiupes se reúnem para avaliar o que foi falado nas escolas e medir como está a receptividade da comunidade ao movimento.
Agberto comentou que a assembléia programada para a terça-feira, às 14 horas – em que seria discutida a continuidade ou não da greve –, pode ser antecipada para segunda, devido à liminar. Os professores querem a reposição das perdas salariais dos governos passados, calculada por eles em 115,42%.
“O município de Vitória nos deve desde os governos passados e nós queremos que a prefeitura apresente um cronograma dizendo quanto, quando e como nós vamos receber”, afirmou Madalena.
A secretária Marlene Cararo informou que o governo não vai trabalhar em cima de perdas e, sim, com o ganho real. “A prefeitura não tem como fazer essa reposição. Os professores devem lembrar que, em 14 meses, eles já tiveram 20% de reajuste”, afirmou. 
A última proposta apresentada pela prefeitura foi de 8% de reajuste, mas a categoria não aceitou.

Saiba mais
O que querem os professores
Lutam por reposição da perda salarial desde 1994, que chega a 115,42%, segundo a categoria. Esperam que a prefeitura apresente um cronograma de pagamento dessas perdas e não aceitam a proposta de 8% de reajuste. A categoria vai aguardar a notificação em relação a liminar para voltar ao trabalho e pedir cassação da liminar.
O que propõe a prefeitura
A prefeitura conseguiu ontem uma liminar suspendendo a greve dos professores. A secretária de Educação, Marlene Cararo, diz que a prefeitura não tem como fazer a reposição salarial e mantém o reajuste de 8%. 
Fonte: PMV e Sindiupes.

“As aulas serão repostas”
A Tribuna – Na gestão anterior, não houve nenhuma greve com tanta dimensão, pois os professores poderiam ter o ponto cortado e até serem demitidos. Por que a prefeitura não tomou nenhuma medida desse tipo desta vez?
Marlene Cararo, secretária de Educação de Vitória – Nós preferimos negociar até o último momento. Trabalhamos até o limite de hoje (ontem) para ter uma definição na assembléia da categoria.
– A greve completou 18 dias (ontem), deixando 55 mil alunos sem aula. Por que a prefeitura não entrou com pedido de suspensão da greve antes?
– A gente avaliou que deveria negociar até o limite, fizemos o possível. A Justiça é recurso extremo e, como havia o Carnaval, a gente optou por esperar.
– Como ficam as crianças sem aula?
– Nós garantimos que todas as aulas serão repostas.
– Os professores alegam que a proposta de criar uma comissão é um retrocesso, pois em 2005 também teve uma comissão que não resolveu nada. Desta vez vai resolver? 
– Desta vez é uma comissão da Educação, específica para resolver as reivindicações dos professores, como correção do Plano de Carreira, diminuição da carga horária e melhores condições financeiras.
– A prefeitura reconhece que existe uma perda salarial dos professores?
– Essa perda tem que ser analisada de forma específica. Até hoje eles não apresentaram cálculos concretos que confirmem os 115,42% de perda. A prefeitura não tem condições de fazer essa reposição. 
A gente trabalha com base no futuro. No nosso governo, não tem perda, e sim ganho real. Em 14 meses, os professores já receberam 20% de reajuste.

“Minha filha está ficando sozinha”
A greve dos professores da rede municipal de Vitória completa hoje 19 dias, deixando 55 mil alunos sem aula. A paralisação trouxe impacto também para a rotina de muitos pais de alunos e um dilema diário: com quem deixar as crianças para poderem trabalhar? Alguns têm deixado até os filhos sozinhos em casa.
Essa situação preocupa pais como Carla Cristina Vieira, de 26 anos. “Estou tendo que deixar a milha filha sozinha em casa, pois eu trabalho”, afirmou. Fernanda Cristina Vieira, 10, está na quinta série e estuda à tarde na escola Presideu Amorim, no bairro Bonfim. 
Carla contou que está pesquisando preço em escolas particulares para colocar a filha, mas está preocupada com o peso que isso vai representar no orçamento.
Vanessa Guimarães Mageviski também está vivendo o mesmo problema. Ela tem dois irmãos, de 6 e 11 anos, nas escolas do município. “Minha mãe e eu trabalhamos e, à tarde, eles estão tendo que ir para a casa da minha cunhada para ela tomar conta”.
Vanessa disse que não sabe o que vai fazer para levar seu irmão mais novo para a escola que fica em outro bairro, quando a greve acabar.
“A prefeitura conseguiu vaga para uma escola no Bairro de Lourdes e prometeu transporte, mas, até hoje (ontem) nada foi feito. Não tenho condições de pagar”, disse.

Jovens recebem bolsa com atraso

Alunos que participam do Projovem - um programa de inclusão escolar do governo federal em parceria com a Prefeitura de Vitória - vão receber com atraso a ajuda de custo de R$ 100,00 do programa. O problema está acontecendo devido à irregularidade na freqüência às aulas e à falta dos documentos  para abertura de conta para recebimento da bolsa.
Segundo a coordenadora municipal de Qualificação Profissional do Projovem, Raquel Virgínia Médice, cerca de 40% dos 700 alunos beneficiados estão com atraso no pagamento.
A coordenação está fazendo um trabalho de orientação com esses alunos, para informar que é necessário ter documentos como identidade e CPF para abrir uma conta. “Muitos deles não sabem que é necessário fazer a declaração de isento todo ano para não ficar com o CPF irregular”, explicou.
Ela informou que recebeu, na última sexta-feira, a justificativa do Centro de Políticas Públicas e Avaliação da Educação (Caed), empresa que monitora o programa e repassa as informações para o MEC, que envia o pagamento para a Caixa Econômica Federal. 
Ela disse que notificou ontem todos os líderes dos núcleos para informar quais são os problemas de cada aluno. “Para aqueles que tiveram poucas faltas, nós já fizemos o abono e esses alunos devem receber até o próximo dia 20”.
Esse foi o caso de Josiane Santana, 23. “Eu sou a líder do meu núcleo e recebi também uma listagem informando o problema de cada um”, afirmou.
Os alunos com problemas de documentação devem regularizar ou providenciar os documentos de identidade e CPF para que a coordenação municipal do Projovem possa enviar as informações para o Caed. “Esses alunos só devem receber em abril, pois o repasse deste mês já foi feito na sexta-feira”, afirmou Raquel. Mais informações pelo telefone 3135-1038. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>