DNA para identificar 4 vítimas de avião
<b> Mortos em acidente aéreo no Rio
terão que ser submetidos a
exames, pois não foi possível a
identificação por arcada dentária </b><br>
 <br>
RIO – Depois de enfrentar a dor da morte dos parentes, os familiares de quatro das 19 vítimas do acidente com o avião bimotor da empresa Team, que caiu na última sexta-feira à tarde, na divisa dos municípios de Rio Bonito e Saquarema, no Rio, ainda sofrem à espera da identificação dos corpos carbonizados. 
Segundo o diretor do Instituto Médico Legal (IML), Roger Ancillotti, os corpos de Jacques Berner, Marco Calasso, Márcio Pereira e Jaime Eloir Albaruz, co-piloto do avião, terão que ser submetidos a exames de DNA, porque não foi possível a identificação por impressões digitais ou pela arcada dentária.
Sangue de familiares já foram colhidos e o resultado sai em até 30 dias. Ontem, foram enterradas no Rio outras cinco vítimas do acidente. 
Abalada, Soraia Hütter, mulher do piloto Michael Peter Hütter, 49, passou mal e não conseguiu assistir até o final a cerimônia que reuniu cerca de 200 pessoas. As filhas jogaram pétalas de rosas sobre o caixão do pai, no Parque da Colina, em Niterói.
“Eu não sei o que será da nossa família daqui em diante. O futuro só a Deus pertence. Eu posso atravessar a rua e morrer, mas as minhas filhas precisam de mim e tenho que ficar forte”, comentou Soraia.
Mais de cem pessoas estiveram no cemitério São João Batista, em Botafogo, para o enterro da  engenheira de exploração e produção de petróleo da Petrobras Leila Ventura Abreu, 44. Ela deixou dois filhos, um de 20 anos, e outro de 16. 
No cemitério Memorial do Carmo, no Caju, foi enterrado o economista Henrique Fernandes Carvalho, 30. Ele era gerente de produtos da Accenture do Brasil e havia sido promovido na empresa recentemente.
Marco Lattari, 48, foi enterrado no Jardim da Saudade, em Sulacap. Ele trabalhava como engenheiro mecânico há 20 anos. Era funcionário da empresa Slum Berger e estava voltando para a casa, no Rio, quando o avião caiu. Ele morava no Méier, era casado e tinha três filhos.
Marden del Souza, 48, foi enterrado no cemitério São Francisco Xavier, no Caju. Morador da Ilha do Governador, ele era gerente de operações da Líder, empresa que presta serviços à Petrobras. Deixou dois filhos.

Enterro de engenheiro hoje

Vai ser enterrado às 9 horas de hoje o corpo do engenheiro Marcelo Lopes de Oliveira, uma das vítimas do acidente com o avião da empresa aérea Team, ocorrido no Rio de Janeiro na última sexta-feira.
O sepultamento será em Santa Maria do Suaçuí, Minas Gerais. Marcelo morava no Espírito Santo há 18 anos. Ele trabalhava como engenheiro de reservatório na unidade da Petrobras, em São Mateus, no Norte do Estado.
Marcelo nasceu e foi criado na cidade de Santa Maria do Suaçuí, interior de Minas. Mais tarde, foi para Belo Horizonte, onde fez o curso de Engenharia, na Universidade Federal de Minas Gerais. Ele era casado há 13 anos com Tereza de Oliveira e não teve filhos.
A assessoria de imprensa da Petrobras ressaltou que a empresa fretou um ônibus para levar ao enterro amigos de Marcelo que moram no Estado.
O acidente aconteceu no fim da tarde de sexta-feira, quando o bimotor, que partiu do Aeroporto de Vitória e seguia de Macaé para o Rio, chocou-se com o Pico da Pedra Bonita, a 600 metros de altura, na Serra da Castelhana. Chovia e havia neblina. O destino era o Aeroporto Santos Dumont.
A maior parte dos mortos era ligada à área de petróleo. Quatro deles eram funcionários da Petrobras e outros cinco trabalhavam para a Hochtif, construtora que realiza obras para a Petrobras em Macaé.

Causas devem ser conhecidas em 30 dias

As causas do acidente com o avião da Team Linhas aéreas, na Serra da Castelhana, em Rio Bonito, Rio de Janeiro, devem ser conhecidas em 30 dias. A caixa preta já foi encontrada pela equipe de resgate. 
O diretor-presidente da Team, Mário César Moreira, descartou qualquer hipótese de falha humana do piloto Michael Peter Hüter, 49. “Ele era nosso oficial de Segurança de Vôo e o que ocorreu foi uma fatalidade. Se aquela nuvem que impediu a visibilidade não estivesse lá, o acidente não teria ocorrido”, disse. 
Ele afirmou que os vôos da empresa de Macaé para o Rio estão mantidos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>