Interdições mudam trânsito
<b> As pontes de Camburi e Florentino
Avidos entram em reforma. 
Motoristas têm algumas opções 
para evitar problemas </b>
 
A interdição de duas pontes para reforma, a partir de hoje, vai mudar a rotina do trânsito na Grande Vitória e exigir atenção e paciência dos motoristas. A Ponte de Camburi, em Vitória, estará fechada por 50 dias no sentido Centro-Jardim da Penha. Já a ponte Florentino Avidos (Cinco Pontes), que liga a capital a Vila Velha, funcionará em mão única por nove meses, com sentidos de tráfego alternados em horários diferentes.
Na Cinco Pontes, o trânsito estará livre para quem segue de Vila Velha para Vitória das 5 às 14 horas. No sentido contrário, o trânsito estará liberado das 14 às 5 horas.
Na Ponte de Camburi, que terá uma pista fechada às 14 horas de hoje, a Secretaria de Transportes e Infra-Estrutura de Vitória (Setran) prevê engarrafamentos de até uma hora e meia. Foi programado um desvio por Jardim da Penha, passando pela Ponte Ayrton Senna.
O secretário municipal de Transportes, Artur Augusto Oliveira Neves, ressaltou que, para fugir das filas, principalmente das 18 às 19h30, os motoristas deverão optar por outros caminhos.
“Quem vai para Jardim Camburi, Bairro República ou bairros da Serra pode ir pela Ponte da Passagem. O acesso à Ponte Ayrton Senna também pode ser pela avenida Rio Branco, entrando pela Reta da Penha, ou pela rua José Teixeira”, apontou.
Neves ressaltou que o trânsito na Rio Branco está fluindo melhor devido à mudança de tempo em dois semáforos, que causavam engarrafamentos nos cruzamentos com as ruas João da Cruz e Afonso Cláudio.
“Se ao invés de ir pela avenida Saturnino de Brito o motorista optar pela Rio Branco, poderá chegar à Ponte Ayrton Senna mais rápido”, aconselhou.
Outra dica é que quem resolver encarar o trânsito na avenida Saturnino de Brito já tenha em mente se vai desviar pela rua João da Cruz ou seguirá pela Ponte de Camburi, que terá uma pista em mão dupla.
A expectativa da Setran é que moradores da Praia do Canto e Jardim da Penha optem pelo transporte coletivo. Para isso, três linhas que atendem os bairros – 101, 202 e 214 – ganharão mais veículos e terão o itinerário estendido.

Para fugir do engarrafamento

• A Ponte de Camburi ficará interditada no sentido Centro-Jardim da Penha por 50 dias, para obras de restauração e ampliação, de duas para três pistas.

• A pista no sentido Centro-Jardim da Penha estará interditada. As duas faixas do sentido contrário funcionarão em mão dupla, com desvio por uma abertura no canteiro central da avenida Saturnino de Brito. Esse é o caminho menos indicado para trafegar durante as obras, devido à fila de veículos que vai se formar no local.
• Um desvio foi programado pela rua João da Cruz, seguindo pela Ponte Ayrton Senna e por Jardim da Penha, onde o trânsito foi alterado para facilitar o acesso à avenida Dante Michelini.
• Se decidir seguir pela avenida Saturnino de Brito, o motorista já deve ter em mente se vai optar pelo desvio na rua João da Cruz ou se vai pegar a outra pista da ponte. O tempo perdido na hora da decisão contribuirá para aumentar o engarrafamento.
• Serão 75 agentes de trânsito, sendo 25 por turno, no entorno da obra e do desvio, para orientar motoristas. Outros 10 estarão distribuídos em bairros adjacentes.
• Faixas e placas também foram colocadas nos principais acessos, e panfletos estão sendo distribuídos para que o motorista não seja surpreendido com a alteração.

• Uma das alternativas para escapar das filas que vão se formar nos desvios é utilizar a Reta da Penha ou a avenida Leitão da Silva, seguindo pela a Ponte da Passagem e avenida Fernando Ferrari.
• O acesso à Ponte Ayrton Senna também poderá ser através da Reta da Penha, passando pela avenida Rio Branco.
• Para desafogar o trânsito na avenida Saturnino de Brito, o acesso à avenida Rio Branco poderá ser também pela rua Celso Calmon, antes da rua João da Cruz.
• Três linhas de ônibus ganharão reforço, na segunda-feira, para que os moradores de Jardim da Penha e Praia do Canto deixem o carro em casa.
• A prefeitura pede a colaboração de empresas que possam alternar o horário dos funcionários, para que o fluxo seja diluído no decorrer do dia, fugindo do horário de pico.
• O transporte solidário, com carona entre as pessoas que trabalham ou estudam juntas ou em lugares próximos, também é uma alternativa.

• Linha 101 (Praia do Canto - Rodoviária): Funciona com quatro microônibus e ganhará mais dois, aumentando o número de viagens. O ponto final será estendido da Praia do Canto para a praça da Igreja São Francisco de Assis, em Jardim da Penha.
• Linha 202 (Caratoíra - Curva da Jurema): Opção para ir ao Centro, ganhará mais um veículo e será estendida da Curva da Jurema até a Praia do Canto, entrando pela rua João da Cruz, retornando na Dom Pedro e voltando pela Afonso Cláudio.
• Linha 214 (Goiabeiras - Prefeitura de Vitória, via shopping): Vai ganhar mais um ônibus, diminuindo o intervalo entre as viagens.
Fonte: Setran.

Mudança nos ônibus de Vitória

• 213 (Grande Vitória - Mata da Praia)
• 290 (Jardim Camburi - Rodoviária)
• 214 (Goiabeiras - PMV, via shopping)
As linhas estão sendo desviadas, desde a última quinta-feira, para as obras da Ponte de Camburi pelo seguinte itinerário:
Sentido Jardim da Penha - Centro
• Ruas Anísio Fernandes Coelho, Ciro Lopes Pereira e Saturnino Rangel Mauro, Ponte Ayrton Senna, ruas João da Cruz, Dom Pedro II, Afonso Cláudio e Saturnino de Brito, seguindo o percurso normal.
Sentido Centro - Jardim da
Penha (somente para as
linhas 213 e 290)
• Rua João da Cruz, Ponte Ayrton Senna e rua Anísio Fernandes Coelho, seguindo o percurso normal.
• A linha 214, no retorno a Goiabeiras, manterá o itinerário normal.
Pontos de ônibus extintos 
Jardim da Penha (sentido Centro)
• Em frente ao Shopping Jardins
• Antes da entrada na Ponte Ayrton Senna
Novos pontos de ônibus 
Jardim da Penha (sentido Centro)
• Em frente ao nº 195 da rua Ciro Lopes Pereira
• Em frente ao nº 401 da rua Saturnino Rangel Mauro
Praia do Canto (sentido Centro)
• Em frente ao nº 390 da rua João da Cruz
• Em frente ao nº 231 da rua Afonso Cláudio
Praia do Canto
(sentido Jardim da Penha)
• Em frente à Italínea Móveis, na rua João da Cruz
• Em frente ao restaurante Canto da Roça, na rua João da Cruz
Fonte: Setran.

Alteração em 12 linhas do Transcol
O trajeto de 12 linhas do Transcol que passam pela Cinco Pontes será alterado a partir de hoje pela Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV). Os ônibus que atendem Vitória, Vila Velha, Cariacica e Serra terão que passar por desvios devido às obras na ponte.
Como a ponte terá o tráfego interrompido no sentido Vitória-Vila Velha das 5 às 14 horas, e no sentido contrário das 14 às 5 horas, linhas que passam por Paul, em Vila Velha, Porto de Santana e BR-262, em Cariacica, serão desviadas pela Segunda Ponte nesses horários.
Haverá mudança nas seguintes linhas: 502 (T. Ibes/T. Laranjeiras), 513 (T. Ibes/T. Dom Bosco), 621 (Ilha das Flores/T. Dom Bosco) e 632 (Vila Garrido/T. Dom Bosco).
Os ônibus 503 (T. Vila Velha/T. Laranjeiras), 620 (Cais de Capuaba/ T. Dom Bosco) e 626 (Vale Encantado/T. Dom Bosco), que passam pela avenida Carlos Lindenberg, também serão alterados.
Em Cariacica, serão desviadas as linhas que passam pela estrada velha da Vale do Rio Doce – 746 (Bairro Aparecida/T. Dom Bosco), 759 (Flexal II/T. Dom Bosco) e 761 (Presidente Médici/T. Dom Bosco) – e a 630 (Rio Marinho/T. Dom Bosco, via Vasco da Gama), que passa pela BR-262.
Para as obras da Ponte de Camburi, três linhas municipais de Vitória – 213, 290 e 214 – também tiveram o itinerário alterado, desde a última quinta-feira.

Desvios
• As linhas do Transcol que passam pela Cinco Pontes serão desviadas pela Segunda Ponte, nos horários em que houver interdição.
• Das 5 às 14 horas, os ônibus passarão pela Segunda Ponte no sentido Vitória-Vila Velha.
• Após as 14 horas será a vez dos ônibus no sentido Vila Velha-Vitória passarem pela Segunda Ponte.
Vila Velha/Vitória/Serra
Que passam por Paul
502 – T. do Ibes/ T. de Laranjeiras
513 – T. do Ibes/ T. Dom Bosco
621 – Ilha das Flores/ T. Dom Bosco
632 – Vila Garrido/ T. Dom Bosco
503 – T. Vila Velha/ T. de Laranjeiras
620 – Cais de Capuaba/ T. Dom Bosco
626 – Vale Encantado/ T. Dom Bosco
Cariacica/Vitória
746 – Bairro Aparecida/ T. Dom Bosco
759 – Flexal II/ T. Dom Bosco
761 – Presidente Médici/ T. Dom Bosco
737 – Nova Canaã/ T. Dom Bosco
630 – Rio Marinho, via Vasco da Gama/ T. Dom Bosco
Fonte: Ceturb. 

<hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

