“Ser jovem hoje é o máximo”
<b> A tendência atual de ampliar a juventude, 
extrapolando os limites de uma faixa 
etária, tem um nome: juvenismo. O 
motivo, segundo o sociólogo e escritor Dario 
Caldas, é a atual extrema valorização dos 
valores jovens. Dario é autor de “Homens” 
(Ed. Senac São Paulo), “Universo da Moda” (Ed. 
Anhembi Morumbi) e “Observatório de Sinais – 
Teoria e Prática da Pesquisa de Tendências” 
(Ed. Senac Rio), que está na segunda edição. </b><br>
 <br>
– O que acontece com os adultos que ainda agem e se comportam como jovens?
– Interpretamos esse comportamento dentro de uma tendência sociocultural que se chama “juvenismo”, que significa uma juventude ampliada, extrapolando os limites de uma faixa etária.
Tradicionalmente, quando se falava jovem, pensava-se em alguém que está entre 18 e 24 anos. Hoje, o comportamento jovem não se aplica mais a uma faixa etária. É algo que vai dos 30 até os 40 anos,  podendo passar disso.
– A que se deve esse fenômeno?
– Deve-se principalmente ao fato da cultura contemporânea valorizar extremamente o comportamento jovem. Nós adotamos o estilo de vida e os valores jovens como o ponto máximo da cadeia evolutiva. A sociedade se guia e se orienta por isso. É algo que veio acentuando-se nas últimas décadas, a partir dos anos 60. Atualmente, todo mundo quer ser jovem e se manter assim. 
– E a relação de pais e filhos?
– Essa aproximação que se dá pelas preferências e gostos pode ser benéfica por um lado, mas pode significar perda de autoridade por outro, na medida em que a relação entre pai e filho se transforma numa amizade.
Talvez o que tenha contribuído para isso é o fato da geração que hoje tem 40 anos se ressentir por não ter tido a amizade dos pais.
Havia um certo distanciamento natural entre pais e filhos. Os pais podiam ser próximos, carinhosos, afetivos, mas amigo era outra coisa. Hoje, talvez por isso, essa geração experimente um outro tipo de proximidade com os filhos, criando  vácuo de autoridade. Só que a gente tem visto que isso é extremamente perigoso e nada produtivo.
– Na sua opinião, as pessoas não sabem mais as fases que têm que viver e até quando vivê-las?
– Isso é discutível. Para alguns, o que acontece é mais um jogo de papéis e de brincadeira. O indivíduo de 40 anos pode freqüentar os lugares onde circulam pessoas de 20 e se vestir como jovem porque os códigos estéticos estão compartilhados. Porém, no seu interior, ele sabe exatamente a idade que tem e que por trás disso existe uma vida profissional e que ele precisa se posicionar em relação a ela e ao outro. É um ponto de vista.
O outro é quando o juvenismo acaba gerando uma espécie de imaturidade. As pessoas ficam mais confusas e adotam os padrões adolescentes ou jovens, retardando o processo de amadurecimento emocional. Há os dois processos.
Acho que há tanto as pessoas que acabam exagerando na dose, porque amadurecer e encarar o que se chama de mundo adulto não é muito fácil. Mas também há quem jogue com esses papéis de forma mais equilibrada.
– Como os juvenistas lidam com o trabalho?
– Depende do trabalho. Normalmente, são pessoas que trabalham na área criativa, como publicidade. Já o universo empresarial é mais fechado e absorve mais lentamente esses processos.

As tendências na linha do tempo

Antes dos anos 60
Antes, o que se via era uma sociedade que valorizava o mundo adulto. O adolescente era apresentado a ele quando ganhava a sua primeira calça comprida ou, no caso da menina, no seu baile de debutante. 
Há muitos ritos de passagem que mostravam que a referência era o universo adulto. Na moda, por exemplo, as meninas e os rapazes queriam se vestir como os adultos.

Anos 60 até agora
A sociedade atual se guia e se orienta pelos valores jovens. Este comportamento teve uma ruptura específica nos 60 anos, com o fenômeno demográfico que gerou o aumento da população jovem. 
A partir daí constituiu-se uma identidade jovem bem delineada. De lá pra cá, o que a sociedade tem vivido é uma idolatria da juventude como modelo a ser adotado por todo mundo. 

Daqui a 15 anos 
Apesar do mundo “teen” estar em alta, a sociedade caminha lentamente para um ponto de equilíbrio. O fato da população envelhecer não significa que haverá uma população de velhinhos em casa fazendo tricô. 
Mas também não significa que a adolescência vai ser o centro do universo. Esta é a tendência para daqui a 15 anos, aproximadamente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>