MAURÍCIO PRATES
<b> Marlin azul. 380 quilos e seis horas para entregar-se a um persistente pescador.
Elas desceram dos saltos na festança de virada do ano de Dulce e Peti Siqueira.
Não deu outra. Aquela história que a gasolina não iria subir de preço em 2006, dançou! </b>
 
“SÃO mitos de calendário tanto o ontem como o agora, e o teu aniversário é um nascer a toda hora”. O poema é de Carlos Drummond de Andrade, que usava muito o calendário como tema. Para ele, limitar o fim de um ano velho e o início de um ano novo foi a grande sacada do homem, pois segundo Drummond é a oportunidade que temos de parar, refletir, olhar para trás, ver onde erramos, acertar e caminhar rumo a uma vida nova.

EXATAMENTE há uma semana – terça-feira passada – a coluna gritou que era uma fria para quem acreditasse que o preço da gasolina fosse ficar congelado durante os 365 dias de 2006. Isto porque o ministro das Minas e Energia, Silas Rondeau, dissera dias antes que nada mudaria este ano. Resumo: o preço do combustível teve aumento logo no primeiro dia do ano.

MAIS de 29 mil pessoas são beneficiadas mensalmente com o programa de reaproveitamento de alimentos da Ceasa, o “Ceasa Sem Desperdício”, em parceria com o programa Mesa Brasil, promovido pelo Serviço Social do Comércio (Sesc-ES), realizando doações de mais de mil toneladas de alimentos para instituições filantrópicas do Estado filiadas ao programa.

OS ENVELOPES contendo as empresas que participaram da licitação para as obras de duplicação da Ponte de Camburi, em Vitória, foram abertos na semana passada pela prefeitura da capital.
O início das obras, previsto para começar este mês, foi adiado para meados de fevereiro. Considerando que a duração das obras é de cinco meses, atingindo o período de Carnaval, Semana Santa, Corpus Christi e Copa do Mundo, épocas que trazem turistas e provocam uma ferveção no Triângulo das Bermudas, vizinho às obras, será um banzé!

NUM invejável investimento turístico, o Hotel Meaípe, do Grupo Lawal, apresentou esta semana suas primeiras nove suítes, de um total de 25, dentro do projeto de ampliação daquele hotel, em Guarapari. Tudo em alto padrão, inclusive com janelas anti-ruídos. O turismo agradece!

O RAIAR DE 2006

Sob uma chuva de fogos por todos os lados, no condomínio da Aldeia, em Guarapari, rodeados pela família – Carmen, Nanda e Guga – e amigos, saudamos a chegada de 2006, rogando a Deus o perdão, a saúde, paz, o crescimento da fé, mais e mais, a cada segundo, e prosperidade. 
• • •
A nossa primeira parada foi na bela residência de Floriano Mendonça, com direito a muito som do U-2 e Chiclete com Banana, entre outros menos votados, numa mistura que só dá certo mesmo quando amigos se confraternizam. Um cardápio delicioso e farto, e muita champanhe, marcaram a chegada do novo ano.
• • •
Em seguida fomos para a festança de Dulce e Peti Siqueira, numa dupla comemoração: o aniversário dela e a chegada de 2006. Mais de 100 convidados, uma pista de dança, mesa de quitutes variados, gente bonita e animação até as sete da manhã de domingo. As mulheres, em sua maioria, literalmente desceram do salto. Arrancaram suas elegantes sandálias e curtiram os “hits” bem escolhidos pelo DJ que pilotava os pick-ups. 
• • •
Entre os convidados de Dulce e Peti estavam o governador Paulo Hartung-Cristina; Ricardo Ferraço-Cláudia; Luiz Paulo Vellozo Lucas-Sueli Chieppe, César Colnago-Vera, Gerson Camata e Rita e Neivaldo Bragatto-Vera. Todos comemoraram muito o novo ano. Claro, a política não faltou nas rápidas conversas.
• • •
Os Tristão, Jônice e Ilza, receberam também convidados para uma ceia irretocável, com cardápio caseiro, mesa de doce de enlouquecer quem estava de regime – e que o jogou fora naquela noite –, destacando-se também o vinho Clos Tristão 2003 – EQ Syrah Matetic- apresentado em primeira mão aos convidados pelo anfitrião, marcando também os 70 anos do Grupo Tristão.
A decoração natalina, ainda exposta, no salão superior, foi um outro destaque da recepção, que a exemplo do cardápio, foi idealizada pela anfitriã.
• • •
Os Tristão estavam em peso na noitada, o que é um ritual bonito nos acontecimentos que envolvem a família. Tudo emoldurado com um visual cinematográfico da noite: mar, céu lindo e estrelas aos montes. Sérgio Tristão, ainda refazendo as forças, contava com detalhes o feito maior do último dia do ano: pescou, na costa capixaba, um Marlin Azul de 380 quilos, numa luta de seis horas. Sérgio buscava este feito há três anos, inclusive, numa outra oportunidade ele por pouco não conseguiu a proeza. Fechou 2005 com um novo recorde. Também esticou a noite na casa de Dulce e Peti.
• • •
Por lá também, Flavinha e Marcelo Netto. Ele, inclusive, engrenou o domingo, antes do almoço de Rita Camata, aceitando um convite para uma pinga com caju amigo para iniciar a maratona do longo dia, encerrada às 18 horas, onde emborcou numa cama e desligou-se do mundo.
• • •
Rita Camata aniversariou domingo e recebeu, ao lado de Gerson, convidados para um almoço na residência do casal na Aldeia. Disse-nos que espera que 2006 seja um ano de muitos votos para ela. Nas urnas!
• • •
Quem também comemorou muito a chegada do novo ano foi o desembargador Adalto Tristão. Na Aldeia, hospedado com a mulher Rosalina e os filhos na residência dos amigos Maria Victória e Aloísio Souza, viu 2006 chegar na recepção dos Cavalcante – Elizabeth e Walter –. No domingo teve, piscina, sombra, água fresca e um churrasco preparado pelo filho Rodrigo.
• • •
Enfim, na Aldeia o 2006 chegou com tudo. E bem! 

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

