De volta à antiga profissão
<b> Deputados acusados de 
corrupção que não foram reeleitos
se preparam para retomar atividade
que exerciam antes da política </b><br>
 <br>
Eles foram acusados de envolvimento no desvio de R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa e, embora ainda não tenham sido condenados, foram julgados nas urnas pelo eleitorado. 
Agora, seis deputados estaduais terão que retomar suas rotinas e voltar às atividades profissionais que exerciam antes de ingressar na política, entre elas autônomo e advogado.
Quatro desses parlamentares estão há mais de 10 anos no Legislativo estadual e, talvez por esse motivo, ainda tenham dúvidas do que pretendem fazer a partir do próximo ano. 
O deputado José Tasso de Andrade (PFL), que está no terceiro mandato, disse ontem que pretende voltar à advocacia e também à sua cidade natal, Cachoeiro de Itapemirim. Ele obteve 12.971 votos. 
“Ainda tenho quatro meses de mandato para equacionar isso. A vida continua. Perdi a eleição, mas sem falsa modéstia, Cachoeiro e o Sul também perderam. Vou voltar à minha atividade”, contou. 
Tasso disse, ainda, que o eleitor foi injusto com ele e que deveria ser o mais votado. “Não tenho mágoa. Vou continuar ajudando os prefeitos da minha região”, salientou. 
Também no terceiro mandato, o deputado José Ramos (PFL) demonstrava ser o mais abatido na tarde de ontem, nos corredores da Casa. Ele, que recebeu 12.980 votos, fez questão de dizer que para a derrota não tem explicação.
“Sempre trabalhei como autônomo. Vou seguir em frente. Ainda não sei se volto para a política”, disse.
Já Marcos Gazzani (PTB), que está no primeiro mandato, contou que não recebeu com surpresa a derrota. O petebista, o único a comentar sobre a acusação, revelou que sai machucado.
“Temos que acompanhar o que Deus nos destina. Vou analisar meu futuro junto à minha família. Fiz uma campanha sem dinheiro, sem o desespero pela vitória. Minha família sofreu muito. Saio machucado e respondendo à Justiça”, afirmou.
Com o término do primeiro mandato, o deputado Rudinho de Souza (PSDB) pretende voltar à vida normal no Sul do Estado.
“O município de Marataízes há 40 anos sempre fez deputado e agora ficou sem. Jogaram para me atrapalhar, mas não vivo de política. O mais importante é estar vivo”, disse.
Fátima Couzi (PTB), que está no quarto mandato, e Gilson Gomes (PFL), no terceiro, não foram localizados na tarde de ontem.

O que eles vão fazer

Rudinho de Souza (PSDB)
n Vai continuar com a função de administrar fazendas no Sul do Estado
n Ainda não tem planos políticos para as eleições de 2008 e 2010
José Ramos (PFL)
n Vai voltar a trabalhar como autônomo
n Não sabe se volta para a política
Marcos Gazzani (PTB)
n É coronel da reserva e vai analisar o futuro profissional
n Diz que sai machucado da vida pública e que vai pensar bem antes de se envolver com política novamente
José Tasso (PFL)
n Afirmou que deve voltar à atividade de advogado, provalmente na cidade de Cachoeiro de Itapemirim
n Ainda não sabe se voltará à política nas próximas eleições
OBS.: Fátima Couzi (PTB) e Gilson Gomes (PFL) não foram
localizados

“Levo comigo seis mensaleiros”
“Estava preparada para perder porque quando saí do PT foi por uma decisão programática. Preferia perder no Psol do que ganhar no PT. Não chorei. Estou feliz porque estou cumprindo um papel de mostrar que tem uma esquerda forte no País.
Deixo a Assembléia Legislativa, mas levo comigo seis mensaleiros, que eu mesma denunciei. Saio feliz por ter feito uma campanha limpa e simples contra uma campanha descaradamente de soberania do poder econômico.
Vou voltar para o Incra, onde sempre trabalhei como servidora efetiva. Não aceitarei convite de cargos comissionados. Serei servidora pública como sou desde 1973.”
Brice Bragato (Psol), deputada estadual que não conseguiu a reeleição.

Assembléia decide sobre Moreira

O deputado estadual Luiz Carlos Moreira (PMDB) deve ser afastado das atividades parlamentares ainda nesta semana. Ontem, a Assembléia Legislativa foi notificada pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE) da cassação do mandato do peemedebista.
A Mesa Diretora reúne-se na manhã de hoje para analisar os procedimentos a serem adotados com a decisão. Um decreto será publicado no Diário do Legislativo, declarando a extinção do mandato de Moreira.
O peemedebista é acusado de envolvimento na demissão de 103 servidores temporários que trabalhavam em escolas da rede estadual da Serra, em 2004. As demissões seriam para a posterior contratação de outros que atuariam na campanha do deputado pela reeleição na Assembléia. 
Luiz Carlos Moreira foi reeleito. A decisão do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) de cassar o mandado do deputado não interfere no resultado da eleição e Moreira poderá assumir o novo mandato no próximo ano. Isso porque ele não teve cassados os direitos políticos.
A defesa de Moreira alega que há um recurso extraordinário a ser julgado no TSE. O advogado do deputado, Gualtemar Soares, viaja hoje para Brasília na tentativa de cobrar agilidade no julgamento desse recurso.
“Vamos pedir, por meio de uma medida cautelar, efeito suspensivo na decisão de cassar o mandato do deputado. Esse recurso deverá ser encaminhado para o Supremo Tribunal Federal e, se a medida cautelar for aceita, ele poderá exercer normalmente a atividade parlamentar”, explicou.
O deputado também é acusado de participar dos desvios de verba na Assembléia Legislativa, entre os anos de 1998 e 2002. Ele foi o único suspeito da prática do mensalinho a ser reeleito.

Como vai ficar a Assembléia 

Deputados por região

Grande Vitória
César Colnago (PSDB)
Claudio Vereza (PT)
Élcio Álvares (PFL)
Euclério Sampaio (PDT)
Hércules Silveira (PTB)
Janete de Sá (PSB)
Jardel dos Idosos (PMN)
Luiz Carlos Moreira (PMDB)
Luzia Toledo (PTB)
Marcelo Santos (PTB)
Maria Aparecida Denadai (PDT)
Rafael Favatto (PAN)
Reginaldo de Almeida (PSC)
Robson Vaillant (PL)
Rodrigo Chamoun (PSB)
Sérgio Borges (PMDB)
Vandinho Leite (PL)
Wanildo Pascoal Sarnaglia (PTdoB)
Wolmar Campostrini Filho (PDT)
Norte
Ataydes Antonio Armani (PFL)
Cabo Josias da Vitória (PDT)
Giulianno dos Anjos (PFL)
Guerino Zanon (PMDB)
José Eustáquio de Freitas (PAN)
Luciano Pereira (PSB)
Paulo Foletto (PSB)
Sul
Carlos Casteglione (PT)
Elion Vargas Teixeira (PRP)
Theodorico de Assis Ferraço (PTB)
Serrana
João Carlos Lorenzoni (PP)

A bancada de cada partido

PDT
Wolmar Campostrini Filho
Maria Aparecida Denadai
Euclério Sampaio
Cabo Josias da Vitória
PSB
Paulo Foletto
Janete de Sá
Luciano Pereira
Rodrigo Chamoun
PTB
Theodorico de Assis Ferraço
Marcelo Santos
Hércules Silveira
Luzia Toledo
PMDB
Guerino Zanon
Luiz Carlos Moreira
Sérgio Borges
PFL
Élcio Álvares
Giulianno dos Anjos
Ataydes Antonio Armani
PT
Claudio Vereza
Carlos Casteglione
PL
Vandinho Leite
Robson Vaillant
PAN
Rafael Favatto
José Eustáquio de Freitas
PSDB
César Colnago
PSC
Reginaldo de Almeida
PTdoB
Wanildo Pascoal Sarnaglia
PMN
Jardel dos Idosos
PP
João Carlos Lorenzoni
PRP
Elion Vargas Teixeira <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>