Mauricio Prates
<b> Nova diretoria da Câmara de Comércio Americana do Estado toma posse hoje.
Mais vagas de estacionamento no Triângulo das Bermudas para diminuir o estresse dos moradores.
Alto preço dos combustíveis faz aumentar procura por kit gás. </b><br>
Mauricio Prates <br>
Na inauguração da rodovia ES-375, em Vargem Alta, o secretário de Estado do Desenvolvimento, de Infra-estrutura e dos Transportes, Gerson Camata, o prefeito da cidade, Elieser Rabello, o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago, o governador Paulo Hartung e o presidente da Blokos Engenharia, responsável pela obra, Pedro Alcântara.


ESTACIONAMENTO liberado no lado esquerdo da rua João da Cruz, na Praia do Canto, durante os finais de semana e feriados. A idéia foi solicitada pelo presidente da Associação de Moradores da Praia do Canto, José Carlos Lyrio Rocha, à Secretaria de Transporte e Infra-estrutura Urbana (Setran), a fim de ampliar as possibilidades de estacionamento na região do Triângulo das Bermudas e, principalmente, minimizar as reclamações de moradores, comerciantes e freqüentadores da região que, desde o início das obras da Ponte de Camburi, só podem contar com o estacionamento no lado direito da rua João da Cruz.


O PRESIDENTE da Aracruz Celulose, Carlos Lira Aguiar, será reconduzido hoje à presidência da Câmara de Comércio Americana do Espírito Santo (Amcham) e o Superintendente da Rede Tribuna de Comunicação, João Carlos Pedrosa, foi convidado para integrar a nova diretoria, que também tomará posse.
Durante o almoço-palestra, que acontece no Cerimonial Itamaraty, das 12h30 às 14h30, o governador Paulo Hartung falará sobre o tema “Espírito Santo: Rumos da Sustentabilidade”.


O DETRAN prorrogou até o próximo dia 15 o prazo para inscrições de trabalhos no 2º Concurso Cultural Zerando Acidentes, promovido em parceria com a Secretaria de Estado da Cultura. A previsão é de que 500 trabalhos concorram aos prêmios nas nove categorias. Podem participar alunos de ensino fundamental e médio.


O ALTO preço da gasolina e do álcool está levando os proprietários de veículos bicombustível às oficinas de conversão de veículos para Gás Natural Veicular (GNV) da Grande Vitória. O aumento no número de conversões foi de 50%. 
“Atualmente as instaladoras estão fazendo uma média de quatro conversões por dia, sendo que metade corresponde a veículos bicombustíveis e a álcool”, informou o presidente da Associação de Gás Natural Veicular das Instaladoras Legalizadas do Estado (Agil), Clere Augusto Costa.


A TRIATLETA santista Carla Moreno esbanjou simpatia durante a coletiva de imprensa de lançamento da 17ª Dez Milhas Garoto e da 5ª Corrida Garotada, realizada semana passada, na fábrica, em Vila Velha. Carla, que já participou de duas Olimpíadas, não poderá participar da prova das 10 milhas deste ano. No dia 20 de agosto, quando acontece a corrida, ela disputará o Troféu Brasil de Triathlon, em Nova Lima, Minas Gerais.


CINCO mil moradores das localidades de Pedra Branca, Alto Prosperidade e distrito de Prosperidade serão beneficiadas com a pavimentação da segunda etapa das obras de pavimentação da Rodovia ES-375, com 12 quilômetros, inaugurada semana passada, em Vargem Alta.


A DECISÃO da 12ª Câmara Cível do Tribunal de Justiça do Rio Grande do Sul estipulou que quando houver faixa de segurança sem semáforo (sinal luminoso), o pedestre tem preferência absoluta em atravessar a pista. “A faixa de segurança, onde não há semáforo, dá preferência absoluta ao pedestre, incumbindo aos motoristas pararem seus veículos até que nenhum pedestre esteja a atravessar a via”. Por aqui isso é desrespeitado 24 horas por dia, com raras exceções!


A TRAVESSIA em frente aos edifícios Glen Ville e Lake Ville, na Enseada do Suá, será melhorada. A Prefeitura de Vitória sinalizou de forma positiva à reclamação dos moradores, que solicitaram a instalação de um semáforo. Atravessar nas redondezas está um perigo!  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>