MAURÍCIO PRATES
<b> Cores neutras ganham destaque nos ambientes este ano Em nome da vida é preciso obedecer a sinalização, inclusive nas praias e rios O ano mal começou e já tem gente se programando para o próximo feriado prolongado   </b><br>
MAURÍCIO PRATES <br>
REBU 
Placar do rebu de boca mostra que a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) vence as outras faculdades de Odontologia por 2 a 1. De acordo com o odontólogo Marco Pontual, a coluna acertou quando apontou a precariedade das instalações do curso. 
n  n  n Em contrapartida, na opinião de Pontual, a Ufes continua imbatível no que tange o número de doutores e mestres dando aula. O mesmo ele diz da qualidade dos alunos que são escolhidos por um vestibular, onde só entram os melhores, mostrando porquê o curso é nota A no Provão do MEC. 
n  n  n “Como aluna do curso de odontologia na Ufes apoio totalmente a crítica sobre biosegurança, feita pela coluna. Atendemos a pacientes do sistema penitenciário nas Clínicas e não temos nenhuma proteção de exames prévios ou de instalações próprias”, disse-nos por e-mail a aluna do curso de odontologia da Ufes, Silvana Costa Rocha. 
n  n  n Ainda retornaremos ao assunto. 
INFELIZMENTE
 no primeiro dia do ano a imprudência reinou solta na foz do Rio Jucu, em Vila Velha. As palavras na placa mostravam: “local proibido para mergulho, risco de afogamento”. Esse tipo de aviso não está ali apenas para enfeitar. “A orientação de placas como esta deve ser seguida à risca”, disse o tenente Benício Ferrari Júnior, do Corpo de Bombeiros, que se encontrava no local. 
AS CORES
 nos ambientes tendem a se misturar ao branco, ao cinza e ao preto. Segundo a decoradora Adriana Mattos, a tendência de 2004 é neutralizar ao máximo os ambientes, combinando as cores neu - tras nas paredes com os acessórios com cores fortes nas almofadas, sofás e enfeites. “Eu costumo usar muito o preto nos ambientes que organizo, mas deve-se ter muito cuidado porque as pessoas estão procurando clarear os ambien - tes e o preto pode deixar muito carregado”, explicou Adriana.  
PÉROLAS 
 “O Governo do Estado não pode permitir que outras tragédias ocorram e a única forma de prevenir é proibir que esses veículos passem pelo local”. Do governador Paulo Hartung sobre a determinação que proíbe motoristas de caminhões trafegarem na Terceira Ponte a qualquer hora. n  n  n “Vamos contratar mais 980 pessoas no final de janeiro”. Do vice-presidente executivo do grupo Águia Branca, Nilton Chieppe, sobre a trajetória crescente de negócios em 2003 quando o quadro de funcionários passou de 7,7 mil pessoas em dezembro de 2002 para 8,8 mil pessoas em dezembro passado. n  n  n “Onde se ganha o pão, não se come a carne”. Do guarda-vidas Cláudio Martins sobre as cantadas que recebe de banhistas nas praias. n  n  n “Será preservado os limites da lei. Não haverá nada contra direitos ou legalidades conquistadas pelos servidores”. Do vice-governador e secretário-chefe da Casa Civil Lelo Coimbra, sobre a implantação do novo Código de Ética do Servidor Público do Espírito Santo, cujo objetivo é profissionalizar o atendimento ao público. 
MAXIPLACE 
Abaixo, conforme havíamos dito na coluna de sexta-feira, as informações do Maxiplace, baseadas em recente conversa com um dos sócios, Sérgio Sarmento, que ratifica que o teto da discoteca não caiu, conforme citamos, apenas uma parte do forro de gesso é que se soltou, em função do aguaceiro que inundou a Capital recentemente e que por medida de segurança o local foi interditado pelos donos por 15 dias; o palco continua interditado pela Prefeitura de Vitória e pelo Ministério Público Estadual em razão do forte vazamento de som para as residências vizinhas.
 n  n  n “Precisamos de um ato de boa vontade da Prefeitura e do Ministério, que seria um prazo de 180 dias para solucionar, de vez o problema do som e palco, porém sem que os shows fossem vetados e pudessem acontecer durante o período de acertos do projeto”, disse-nos Sarmento.
 n  n  n O Maxiplace tem uma despesa fixa mensal em torno de R$ 300 mil e investimentos de R$ 8 milhões a serem cobertos por receitas futuras. 
A PARTIR 
de amanhã, o Hospital das Clínicas contará com um novo diretor. Sai Paulo Peçanha, que fechou sua administração com chave de ouro ao pleitear a recém-chegada verba federal, e entra João Pozatto.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>