Disputa hoje para o Vasco Coutinho
<b> As 405 vagas em cursos técnicos
estão sendo disputadas por
1.642 candidatos, que devem
chegar uma hora antes da prova </b><br>
 <br>
Mais de 1,6 mil estudantes disputam, a partir das 8 horas de hoje, 405 vagas para cursos técnicos do Centro Estadual de Ensino Tecnológico (Ceet) Vasco Coutinho, em Vila Velha.
As oportunidades são para os cursos de Técnico de Confecção e Modelagem, Técnico em Produção de Áudio e Técnico em Produção de Vídeo. Os alunos terão quatro horas para responder as 60 questões da prova, sendo 30 de Português (leitura e interpretação de texto) e 30 de Matemática (raciocínio lógico matemático).
Os 1.642 candidatos devem chegar com uma hora de antecedência até o local da prova, que será aplicada em quatro escolas: Godofredo Schneider, na Prainha de Vila Velha; Agenor Roris e Francelina Carneira, ambas em Itaparica; e no próprio Ceet, no centro de Vila Velha. A distribuição é feita de acordo com o número de inscrição.
Para entrar nos locais de prova, os estudantes terão que apresentar documento de identificação e protocolo de inscrição. Além disso, é preciso levar lápis e caneta.
Os candidatos poderão conferir as respostas das questões no gabarito que A Tribuna vai divulgar amanhã.
A lista com o nome dos aprovados no curso de Confecção e Modelagem será divulgada pela Sedu no próximo dia 7, enquanto que, no dia 21, os aprovados nos cursos de Produção de Áudio e de Vídeo.
A previsão é que as aulas para o curso de Confecção e Modelagem comecem ainda neste mês. Já os outros só devem ter início em janeiro de 2006. As turmas serão formadas nos turnos matutino, vespertino e noturno, com 45 alunos cada uma.
Este é o segundo processo de seleção para o Vasco Coutinho. No primeiro, realizado em setembro deste ano, inscreveram-se 4.198 alunos para os cursos de Informática, Gestão Empresarial e Turismo.

Saiba mais

Prova: Hoje

Horário: das 8 às 12 horas

Cursos: Técnico em Confecção e Modelagem, Técnico em Produção de Áudio e Técnico Produção de Vídeo

Documentos: O candidato deve chegar com uma hora de antecedência ao local da prova, com documento de identificação e protocolo de inscrição. É preciso levar também lápis e caneta.

Gabarito: Vai ser divulgado amanhã em A Tribuna.

Resultado: No próximo dia 7, sai a lista com o nome dos aprovados no curso de Confecção e Modelagem, enquanto que no dia 21 de dezembro será divulgado os aprovados em Áudio e Vídeo.
Locais da prova

Inscrições de 0001 até 0480: Escola Godofredo Schneider, que fica na rua Bernard Schneider, s/n, Prainha, Vila Velha

Inscrições de 0481 até 0795: Centro Estadual de Ensino Tecnológico (Ceet) Vasco Coutinho

Inscrições de 0796 até 1315: Escola Agenor Roris, avenida João Mendes, sem número, Coqueiral de Itaparica, Vila Velha (ao lado da rodoviária de Coqueiral de Itaparica)

Inscrições de 1316 até 1642: Francelina Carneiro Setúbal, avenida Santa Leopoldina, Coqueiral de Itaparica, Vila Velha (ao lado da rodoviária)
Fonte: Secretaria de Estado da Educação (Sedu) <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>