Isabella Natali nega erros em lipo light
<b> A médica depôs ontem na Justiça
sobre acusação de erros em
procedimentos estéticos e não 
reconheceu laudos de lesões </b><br>
 <br>
A médica Isabella Natali negou ontem que tenha cometido erros em procedimentos estéticos, como a lipo light. A declaração foi feita durante o seu interrogatório na 2ª Vara Criminal de Vitória, na Cidade Alta, onde corre o processo criminal contra ela. 
No dia 14 de agosto, a promotora de Justiça Rachel Gusman denunciou a médica à Justiça por lesões corporais com deformidade permanente, ameaça e propaganda enganosa.
Durante o interrogatório, das 14 às 17h50, feito pelo juiz Luiz Guilherme Risso, Isabella não reconheceu os laudos de lesões corporais do Departamento Médico Legal (DML), que basearam a denúncia da promotora, que também acompanhou o depoimento.
“A tese da defesa é dizer que não houve erro em nenhum procedimento e que as lesões não foram causadas por ela. Então, qual foi a causa? As 12 mulheres não inventaram nada. Existem provas documentais e testemunhais”, disse o advogado das vítimas, Alexandre Machado, que também acompanhou os depoimentos.
Ele explicou que o processo está baseado nas acusações de oito das 13 vítimas que fizeram as primeiras denúncias. No entanto, uma delas desistiu de continuar no processo. 
“Essas oito fizeram o exame do DML primeiro e, a partir dela, a promotora já fez a denúncia. Os outros casos devem se tornar um novo processo”, explicou o advogado.
A médica Isabella Natali e sua advogada, Elisângela Melo, não quiseram falar com imprensa. Elas passaram pelos jornalistas por três vezes, mas ignoraram todas as perguntas dos repórteres. O juiz e a promotora também não falaram sobre o interrogatório. Nenhuma vítima compareceu ao Fórum.
CRM
O advogado contou que duas denúncias contra a médica feitas no Conselho Regional de Medicina (CRM) foram arquivadas. Outras cinco já se tornaram processo ético e vão ser investigadas pelo órgão.
“Uma denúncia foi arquivada por falta de interesse da própria vítima, mas para a outra o argumento era de que não haviam indícios suficientes para um processo. Como nada aconteceu, se a vítima foi parar no pronto-socorro por causa do choque da anestesia? Já recorremos da decisão”, disse.
Ao todo, 13 mulheres denunciaram a médica por erros no CRM. As outras seis denúncias ainda estão sendo avaliadas pelos conselheiros, que estão ouvindo testemunhas.

O andamento do caso na Justiça

n Interrogatório
É a primeira fase do processo, quando o acusado é ouvido pelo juiz e pela acusação. Aconteceu ontem, na sala da audiência da 2ª Vara Criminal de Vitória.
n Sumário de acusação
É quando o juiz  ouve as testemunhas de acusação e as vítimas. Médicos que atenderam as pacientes de Isabella após as complicações nos tratamentos estéticos devem ser ouvidos. Está marcado para o dia 13 de dezembro.
n Sumário de defesa
Nesta fase, prestam depoimento as testemunhas de defesa da médica. Não se sabe quem será chamado para prestar depoimento, o que só deve acontecer em 2007.
n Diligência
Segundo o artigo 499 do Código de Processo Penal (CPP), após ouvir todas as testemunhas, o Ministério Público ou os advogados da vítima poderão pedir, em 24 horas, diligências para apurar alguma circunstância levantada durante os depoimentos. 
Depois desse prazo, a advogada da médica também terá 24 horas para o mesmo pedido.
n Alegações finais
Após todos os atos apurados, as partes envolvidas farão as alegações finais (os argumentos finais) do processo. A ordem, segundo o artigo 500 do CPP, é: Ministério Público, assistente de acusação (neste caso, o advogado das vítimas) e o defensor do réu. Cada um tem um prazo de três dias.
n Sentença
Após as alegações, o juiz pode pedir novas diligências e fazer novos interrogatórios. Após sanadas todas as dúvidas, ele dará a sentença, isto é, dirá se a médica é inocente ou culpada e, neste último caso, qual será a punição.
Fonte: 2ª Vara Criminal <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>