MAURÍCIO PRATES
<b> A cerimônia religiosa e a festa de casamento de Fernanda e Luiz Felipe.
Os aliviados com a saída do Brasil da Copa.
Tem gente nova na área na hora de decidir os contornos de um projeto de moradia. </b><br>
 <br>
Fernanda e Luiz Felipe
A Catedral Metropolitana de Vitória ficou repleta de convidados de Fernanda e Luiz Felipe, filhos de Ângela-Paulo Cezar Tommasi e Alice-Luiz José Finamore Simoni, sexta-feira, dia 30, às 20h30, numa cerimônia repleta de emoções e músicas que tocaram a todos.
• • •
Os noivos quase não conseguiram esconder o que sentiam durante toda a cerimônia, passando para os convidados a energia de uma nova vida que ali se iniciava, sob as bênçãos de Deus.
• • •
A recepção para 800 convidados foi no Centro de Convenções de Vitória, que recebeu uma das mais lindas decorações dos últimos anos, assinada por Cássio Domingues. Dom Américo e o DJ Zé Fernando garantiram a animação da pista.

Circuito

A baderna após cada vitória da Seleção do Brasil na Copa da Alemanha irritava os moradores da Praia do Canto, em Vitória, e Praia da Costa, em Vila Velha, que viam ruas e avenidas serem invadidas por arruaceiros de outros bairros e cidades da Grande Vitória. A merecida derrota para a França colocou tudo nos eixos, inclusive boa parcela do comércio que amargou em junho queda em seus movimentos em mais de 30%.

Ontem, em almoço do Cerimonial Itamaraty, aconteceu a posse da nova diretoria da Câmara de Comércio Americana do Espírito Santo. Fotos e detalhes amanhã.

Aparecida Borges, arquiteta, aponta uma nova tendência por aqui na hora “H” de definição do projeto de um imóvel. “Em 90% dos casos quem dá a palavra final não é a mulher, e sim o homem, e não é apenas porque ele é quem vai pagar o investimento, mas por querer participar integralmente dos detalhes, cores, móveis e até tipo de luminárias”, disse.  

Juarez Campos lançou o seu novo prato da Boa Lembrança, em seu décimo ano na confraria: risoto de camarão com tomate cereja e raspas de limão siciliano. Na próxima semana, ele lança mais um festival de risotos no Oriundi.

Fabíola Martins Veltri aniversariou domingo e recebeu familiares num almoço. Também Pero Paraíso, que comemorou a data com a noiva Nanda Prates, em Domingos Martins, que cravou dois graus de temperatura na madrugada de sábado para domingo.

Aceso como ele só, José Luiz Dantas, o “boss” da UVV, comemora o reconhecimento pelo MEC do seu curso de graduação em Engenharia de Petróleo, único no Brasil. 

Maria Helena e Toninho Neffa irão comemorar em maio do próximo ano Bodas de Ouro, com festança no Centro de Convenções de Vitória.

De novo de frente para as urnas, Neiva Buaiz, que não conseguiu se eleger vereadora em 2004, em Vitória, é candidata a deputada federal pelo PDT.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>