Mundo de pura magia
<b> “Twilight Princess”, novo game
da série Zelda para o console Wii,
tem visual mais realista e
promete inovar na jogabilidade </b><br>
 <br>
“Zelda Twilight Princess” estréia no console Wii, da Nintendo, trazendo Link, o herói da série, com visual mais adulto e realista. A jogabilidade também está um pouco diferente: os movimentos e os golpes estão mais próximos da realidade.
A principal preocupação da Nintendo, também desenvolvedora do game, é que os jogadores se sintam imersos na realidade de “Twilight Princess”. O tempo de duração do game deve ser o maior, assim como a quantidade de dungeons e do conteúdo dos labirintos.
A história se passa 10 anos após os eventos do game “Ocarina of Time” e Link começa trabalhando numa fazenda, realizando todos os serviços de fazendeiro para sua comunidade. Entretanto, um acontecimento vai fazer com que ele saia de sua vila para enfrentar o que quer que esteja perturbando a paz do mundo.
Uma das novidades é que Link pode se transformar em um lobo. Isso acontece quando ele tem acesso a uma área específica chamada Twilight, um mundo paralelo, onde não é permitido que ele se mantenha humano.
A mudança vai dar ao herói poderes especiais, que vão permitir com que Link converse com os animais, tenha os sentidos mais apurados, melhor visão e facilidade para resolver alguns puzzles. 
Entretanto, esse mesmo portal libera monstros para assombrar o mundo real, fazendo com que o herói transite entre os dois mundos para cumprir suas missões. Ele também terá a ajuda de Midna, um misterioso personagem e, claro, da princessa Zelda, que aparece de negro, por estar de luto, já que seu reino foi sido invadido pelas criaturas de Twilight. 
O jogador também poderá renomear o cavalo de Link e percorrer com ele todo o mundo com muito mais rapidez. Ele também poderá lutar montado em javalis e suas armas vêm repletas de novidades. O lançamento do jogo está marcado junto com o lançamento europeu do Wii, no próximo dia 8.

Nova estrela dos games

Lançado ainda no início de novembro nos Estados Unidos, o game “Gears of War” para o Xbox 360 da Microsoft conseguiu chegar à marca de mais de um milhão de cópias vendidas, superando as vendas de “Ghost Recon Advanced Warfighter” e “Call of Duty 2”.
“Gears of War conseguiu, inclusive, ser mais popular do que o famoso “Halo 2” nas disputas on-line através do Xbox Live, com mais de 10 milhões de horas de partidas multiplayer.
“Gears of War” é um jogo de tiro em primeira pessoa, mas com visão de terceira pessoa, feito pela Epic Games. O ponto forte do game é a detalhação quase real de cenários e oponentes, dando a sensação de estar realmente no meio de um combate. O novo título pode ser jogado individualmente ou em rede, através do Xbox Live.
O jogador é um soldado chamado Marcus Fenix, ex-militar da COG, sigla em inglês para Coalizão dos Governos Organizados, preso por desobedecer ordens ao tentar salvar seu pai.
Fenix se vê no meio de uma guerra contra criaturas subterrâneas, os Locusts, e precisa resgatar o grupo Alfa e recuperar um artefato que poderá mudar o curso da guerra contra essas criaturas.
O jogo reúne elementos de ação tática, aventura e terror. O jogador pode usar estruturas como paredes e pilares para se livrar dos tiros, trazendo um realismo maior ao jogo, já que muitos dos objetos podem ser usados como escudo e se deformam quando acertados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>