Remédios mais baratos hoje
<b> Hipertensos e diabéticos poderão
comprar medicamentos com até
90% de desconto. Tem remédio
sendo vendido por R$ 0,43 </b>
 
A partir de hoje, hipertensos e diabéticos vão poder comprar remédios com até 90% de desconto. Isso será possível com a expansão do Programa Farmácia Popular do Brasil, que, além do convênio com as prefeituras, prevê a venda em farmácias privadas.
No Espírito Santo, 17 farmácias particulares estão cadastradas para o programa. Hoje, na rede Santa Lúcia já é possível comprar a insulina (NPH Biohulin 10ml), que custa R$ 38,44, por R$ 7,57.
Já o Atenolol 25mg, com 30 comprimidos, antes vendido por R$ 8,10, pode ser encontrado por R$ 0,96.
As outras farmácias aguardam apenas a autorização final do governo federal. A assessoria de comunicação do Ministério da Saúde informou que falta somente a implantação do sistema de informática, o que deve acontecer nas próximas semanas.
O diretor comercial da rede Santa Lúcia, Manoel Viguini, disse que já é possível comprar os remédios com desconto a partir da abertura das 12 lojas da Grande Vitória – pelo Cloridrato de Propanolol, o consumidor vai pagar R$ 0,43 em vez de R$ 4,69.
“O governo criou um preço de referência que é pago por princípio ativo, independente do preço do produto. Quem preferir o genérico em vez do remédio de marca vai pagar bem menos”, explicou.
A farmácia Benemed já aderiu ao programa. Enquanto aguarda a autorização, os remédios estão sendo vendidos com pelo menos 15% de desconto – o Diovan está 50% mais barato.
“Pensamos até em oferecer alguns remédios mais baratos de graça”, ressaltou Roberto de Oliveira, proprietário da Benemed.
O farmacêutico responsável pela rede Santa Helena, Giuseppe César, disse que o programa será implementado primeiramente em quatro farmácias do grupo, em Vitória, Serra, Vila Velha e Cariacica.
“Dias depois da autorização, já estaremos funcionando. Enquanto isso, os mesmos remédios estão com 15% de desconto no cartão Santa Helena ou 5% diretamente no balcão”, informou.
A farmácia Alquimia também aguarda a autorização oferecendo descontos de até 20% para seus clientes.
Já a Megafarma não deve aderir ao Farmácia Popular, mas está vendendo medicamentos genéricos para hipertensão e diabetes a preço de custo, como o Atenolol, Captopril, Enalapril, Losartan, Sinvastatina, Diltiazem e Glimepirida.

Alguns produtos com desconto

Produto                                          	normal        C/desconto
Atenolol 25mg 30 comp. (Medley)                    	R$ 08,10	R$ 0,96
Captopril 25mg 30 comp. (Medley)                	R$ 16,73	R$ 5,47
Cloridrato de Propanolol 40mg (União Química)   	R$ 04,69	R$ 0,43
Insulina NPH Biohulin 10ml (Novo Nordisk)       	R$ 38,44	R$ 7,57
Maleato de Enalapril 10mg 30 comp. (Medley)     	R$ 21,76	R$ 6,44
Cloridrato de Metformina 500mg 30 comp. (Medley)	R$ 06,47	R$ 1,76
Cloridrato de Metformina 850mg 30 comp. (Medley)	R$ 08,97	R$ 1,39
Glibenclamida 5mg 30 comp. (E.M.S)              	R$ 05,68	R$ 0,97
Fonte: Farmácia Santa Lúcia.

“Às vezes, o dinheiro não dá”
A implantação do Programa Farmácia Popular do Brasil no Estado, que prevê a venda de remédios para hipertensão e diabetes com até 90% de desconto em farmácias privadas, foi uma ótima notícia para a aposentada Maria Auxiliadora Sales Zanoli, 81 anos.
Ela toma remédios para diabetes há mais de 20 anos e gasta cerca de R$ 500 por mês – mais do que a aposentadoria.
“Seria ótimo o desconto, ajudaria muito. Às vezes, o dinheiro não dá e os meus filhos precisam me ajudar”, disse.
A filha de Maria Auxiliadora, a delegada aposentada Cleusa Zanoli Casiano, 56, também comemorou a notícia. “Para nós vai ser uma bênção porque ela toma nove tipos de medicamentos todos os dias”, contou.

Compra a varejo sem data
A venda de remédios fracionados – aqueles em embalagens especiais, vendidos na quantidade exata recomendada pelo médico – não tem data definida para começar no Estado.
A informação é de proprietários de farmácias capixabas. Segundo eles, os remédios não estão sendo fabricados em grande escala pelos laboratórios. Inicialmente, a expectativa era de que a venda fracionada começasse ainda este mês.
O farmacêutico responsável pela rede de farmácias Santa Helena, Giuzeppe César, explicou que como a fabricação não é expressiva, as distribuidoras não estão revendendo os medicamentos fracionados – que devem vir em embalagens especiais com bulas individualizadas.
“Quando as distribuidoras tiverem os medicamentos fracionados, vamos fazer a adequação física das farmácias, o que não deve demorar nem 30 dias”, informou Giuzeppe.
O diretor comercial da rede de farmácias Santa Lúcia, Manoel Viguini, havia declarado que a venda de remédios fracionados começaria no último dia 1º, mas agora não sabe nem se ela realmente vai acontecer.
“É preciso obedecer uma série de normas para vender os fracionados e estamos avaliando se vai ser algo satisfatório. Ainda não aderimos ao programa”, disse Viguini.

Saiba mais

Programa Farmácia
Popular do Brasil
• A expansão do programa, que abriu farmácias populares num convênio entre governo federal e prefeituras, prevê a venda de medicamentos para hipertensão e diabetes em farmácias e drogarias privadas do País com até 90% de desconto.
• O objetivo é atingir a população que não busca assistência no Sistema Único de Saúde (SUS), mas tem dificuldade para comprar os medicamentos.
• No Espírito Santo, 17 farmácias em seis municípios já foram credenciadas para a venda através do programa e dependem apenas da implementação do sistema de informática, que é integrado com o Ministério da Saúde.

Como comprar
Basta ir até uma farmácia que participa do programa com:
• Receita médica atualizada, com CRM do médico legível (a receita tem validade de 180 dias a partir da emissão). Pode ser do SUS, convênio ou médico particular.
• CPF do paciente cujo nome consta na receita ou CPF dos pais, caso o paciente seja menor de idade.

Como funciona
• O valor do medicamento é dividido entre Ministério da Saúde e pacientes. O governo federal paga até 90% do chamado valor de referência do remédio, uma média dos menores preços praticados no País.
• Foram escolhidos oito princípios ativos, presentes em 215 medicamentos para hipertensão e diabetes. O governo paga o valor de referência desses princípios.
• O programa é informatizado. O sistema armazena informações do paciente, como remédio usado, seu CPF e o médio responsável, para evitar a compra indiscriminada de medicamentos.

OS PRINCÍPIOS ATIVOS DOS
MEDICAMENTOS DO PROGRAMA

n INDICAÇÃO: HIPERTENSÃO
Princípio ativo e 	Valor de 	O que é pago
concentração	referência	 pelo governo
Captopril 25mg (comp)	R$ 0,4173	R$ 0,3756
Maleato de Enalapril 10mg (comp)	R$ 0,5616	R$ 0,5054
Cloridrato de Propanolol 40mg (comp)	R$ 0,1184	R$ 0,1066
Atenolol 25mg (comp)	R$ 0,2647	R$ 0,2382
Hidroclorotiazida 25mg (comp)	R$ 0,1656	R$ 0,1490

n INDICAÇÃO: DIABETES
Princípio ativo e 	Valor de 	O que é pago
concentração	referência	 pelo governo
Glibenclamida 5mg (comp)	R$ 0,1854	R$ 0,1669
Cloridrato de metformina 500mg (comp)	R$ 0,1744	R$ 0,1570
Cloridrato de metformina 850mg (comp)	R$ 0,2809	R$ 0,2528
Insulina Humana NPH 100UI/ml (100UI)	R$ 3,4310	R$ 3,0879
Fonte: Ministério da Saúde. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

