Pais ficam confusos e com medo
<b> Psicólogos explicam como pais
devem agir em relação a mudanças
de conceitos e alerta para a
invasão da privacidade dos filhos </b><br>
 <br>
Psicólogos afirmam que os pais estão inseguros e confusos quanto à criação dos filhos. O fato se explica por conta das mudanças do mundo, a todo tempo e numa velocidade rápida.
A psicóloga e escritora Maria Tereza Maldonado lembra que as concepções dos próprios direitos das crianças foram alteradas. “Há  anos, as crianças não tinham voz nem vez. O que o pai falava era considerado como regra. Hoje, o panorama mudou e os pais ficam confusos entre apertar ou afrouxar as regras”.
Na opinião da psicóloga e escritora Tânia Zagury, os pais ficam procurando problemas, como se deixassem de ser pais para assumir o posto de psicólogo na vida das crianças. “Eles têm medo de tudo e acabam se sentindo culpados. Um dos motivos é a ausência, já que trabalham muito e não dedicam o tempo necessário aos filhos”.
Ela afirma que, enquanto há pais que sequer entram nos quartos dos filhos, outros invadem a privacidade deles, lendo até o diário e os e-mails. Mas Tânia alerta que nenhuma dessas atitudes é correta.
“A invasão de privacidade deve acontecer somente se houver motivo para isso”.
A especialista aproveita para dar um outro exemplo que pode ser útil para os pais e que diz respeito à agressividade das crianças. “Quando uma criança bate na outra porque foi agredida primeiro ou porque o coleguinha tomou o seu brinquedo é uma atitude considerada normal. Agora, se ela agride sempre, quer tudo emprestado e nunca está disposta a emprestar, trata-se de uma situação que merece atenção”.
Segundo o psicopedagogo e terapeuta de família Cláudio Miranda, a agressividade freqüente por qualquer coisa também é preocupante.  “Deve se entender o motivo desse comportamento. Perceberemos que é sempre um pedido de socorro. Se os pais não sabem como agir, deverão procurar um profissional que saiba lidar com o assunto”.


Tipos de pais e conseqüências
Pais dominadores, possessivos, 
autoritários, severos e exigentes
Em alguns casos, pode contribuir para que o filho se transforme numa pessoa impulsiva e agressiva e, em outros, em alguém inseguro e instável.
Pais superprotetores
A criança superprotegida se torna excessivamente dependente dos outros. Sendo assim, não desenvolve a capacidade de valer-se por si.
Pais permissivos
Podem tornar os filhos egoístas e fracos. Além disso, as crianças tendem a esperar dos outros uma atenção contínua, sem saber aceitar a frustração de um desejo.
Pais frios ou indiferentes
Os filhos costumam tratar as pessoas com a mesma frieza ou indiferença com que são tratados. São crianças tristes e pouco cordiais.
Fonte: www.portaldafamilia.org


Autoritária ou liberal?
Liberdade vigiada
“Não sou tão autoritária e nem tão liberal”. Com essa afirmação, a professora Analice Ferraço diz que tenta seguir o meio termo na educação dos filhos, Luna, 11, e Vinícius, 14.
“Na minha opinião, soltar demais um filho pode contribuir para que ele se transforme numa pessoa sem limites. Por isso, sou a favor de uma liberdade vigiada e com diálogo. E os meus filhos respeitam isso”.
Ela afirma que os meninos têm horário para dormir e para fazer o dever de casa. As brincadeiras com os amigos são permitidas somente aos finais de semana. 
Para Analice é um absurdo menina de 12 anos de idade passear de mãos dadas com o namorado no shopping, por exemplo. “Há idade e hora certa para tudo”, comentou.


Liberal
A assistente administrativo Analu Alves de Oliveira, 48, afirma que está mais para o lado liberal do que para o autoritário quando o assunto é a criação das filhas, Kelly, 27, e Karla, 23. Uma prova disso é que as duas moram sozinhas hoje. A mais velha está no Rio de Janeiro e a caçula vive num apartamento em Vila Velha.
“Estou no meu segundo casamento e elas são filhas do primeiro relacionamento. Nunca proibi que as minhas filhas saíssem e nem regulava horário de chegada, mas desde que eu soubesse onde elas estavam”.
Apesar de ser liberal, Analu destaca que mostrou às meninas o tempo todo o que era certo e errado. “Quando não seguiam os meus conselhos, logo depois se davam mal e falavam que eu tinha razão. Acredito que isso resultou positivamente”.


Linha dura
Ela não faz questão de esconder que é do tipo linha dura. A professora Leda Lima Barreto, 39, não dá moleza para os filhos Diego, 16, e Breno, 12. Eles têm horário para chegar em casa e dividem as obrigações, lavando as sungas, a varanda da casa, colocando o lixo para fora e fazendo até escala para lavar as louças.
Mesmo que não tenham atividades, os filhos ainda têm horário de estudo diário. Quanto às amizades, Leda diz procurar conhecer quem são as companhias dos meninos sempre. “Pego a ficha completa”, brinca.
Segundo a mãe, o mais velho chegou a reclamar das exigências no início, mas logo viu que valia a pena. “Esse tipo de relacionamento funciona aqui em casa porque a gente conversa. Há diálogo. Até hoje eles não me deram trabalho”.


Tira dúvidas 

A última travessura da criança de quatro anos foi subir numa 
árvore e ficar lá por 
cerca de 30 minutos. A mãe 
teve que implorar para o filho 
descer, mas ele fez birra e 
ainda por cima se jogou no chão 
depois. Que atitude os pais 
devem tomar?
O comportamento de uma criança, muitas vezes, se mostra como uma língua, uma comunicação que os pais nem sempre compreendem. Se uma criança mostra um comportamento atípico, fora do seu normal, isso deve ser entendido como um pedido de socorro. Os pais devem observar como está o nível de atenção deles para com os filhos e procurar estar mais próximos afetivamente, sem necessariamente se preocupar com as punições e os castigos. Se  encontrarem dificuldades na educação dos filhos, a orientação é buscar ajuda especializada.
A mãe tem duas filhas, uma de seis 
anos e outra de um ano e três 
meses. Agora ela resolveu se 
recolocar no mercado de trabalho e 
fazer faculdade. Apesar de tentar 
fazer com que as crianças não 
sintam tanto a sua falta, a mais 
velha, sempre que vê a mãe em 
casa, quer atenção. O que fazer para 
amenizar a situação?
A criança nessa idade precisa de uma atenção diferenciada e maior para a estruturação da sua personalidade. Uma saída brusca de casa certamente vai gerar um desequilíbrio comportamental. A criança tende a ficar mais irritada, agressiva, dengosa, fragilizada e pode até chegar a adoecer. Mas os pais podem amenizar essa situação ligando do trabalho para o filho, a fim de dizer algo que lhe convenha e que não seja apenas sobre as tarefas, por exemplo. Outra dica é escutar o que os filhos têm para falar. Isso dará um sentimento de segurança e eles sentirão que são importantes para os pais.
A criança de um ano e três meses 
se joga no chão e chora toda vez 
que recebe um “não”. O que os pais 
devem fazer? 
Devem analisar de onde vem essa atitude do filho. Esse comportamento, especificamente, mostra uma baixa tolerância à frustração. Pode ser encontrado em crianças que sempre recebem uma recompensa (presentes e regalias) sem merecê-la.
O pai quase não vê o filho porque a 
ex-mulher não deixa e o menino 
sente a falta dessa relação. O que 
fazer para melhorar a situação?
Os pais devem entrar num acordo. Se houver dificuldade, a orientação é consultar um advogado. Um ambiente de briga gera insegurança nos filhos.
Os pais dialogam com os filhos, mas 
não livram as crianças de uma 
palmada quando acham necessário. 
Eles estão errados?
Não. Mas devem ser muito cuidadosos em usar palmadas demasiadamente. Existem outras formas de punição que não são palmadas. Como suspender, temporariamente, atividades que lhe dão prazer, como ver televisão.
Fonte: Cláudio Miranda, terapeuta de família 
e psicopedagogo clínico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>