Nova proposta para cotas
<b> Estudantes vão definir amanhã
proposta com percentual mínimo 
de reserva de vagas para
negros e índios no VestUfes </b><br>
 <br>
A nova proposta para a implantação de cotas no vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) ainda este ano será definida amanhã.
O movimento pró-cotas, formado por representantes dos movimentos estudantil, negro e indígena, já afirmou que não vai abrir mão de cotas raciais, mas deve propor um novo percentual.
“Vamos usar como base a proposta que já foi rejeitada (reserva de 26% para negros, 25% para alunos da rede pública e 1% para indígenas). Já temos um percentual mínimo que vamos aceitar, mas não podemos adiantar ainda”, contou Gustavo Forde, que faz parte do movimento.
Ele disse que a proposta também deve contemplar questões operacionais, como nota de corte para quem concorre à cota e mecanismo de controle da autodeclaração de raça.
Na próxima segunda-feira, às 13h30, a Câmara de Graduação da Ufes, que irá definir a melhor proposta para implantação das cotas, vai se reunir novamente. Se houver consenso, o sistema poderá ser implantado no vestibular do final do ano.
Segundo o pró-reitor de Graduação da Ufes, Santinho Ferreira de Souza, a decisão da Câmara não é decisiva. Ela precisa ser aprovada por dois conselhos superiores da universidade.
Ele explicou que o resultado final só deve acontecer no início de junho, já que a Câmara demora até três dias para encaminhar a decisão ao reitor e os conselhos podem levar cerca de 20 dias para dar um parecer final.
Na última reunião da Câmara, no início de abril, quando foi rejeitada a proposta de reserva de 52% das vagas, estudantes entraram em conflito.“Com certeza, vamos acompanhar a reunião, mas não sabemos se vai haver alguma mobilização”, disse Gustavo.
Estudantes de escolas particulares, contrários às cotas, também afirmaram que acompanharão a reunião, mas de forma pacífica.

O que eles dizem

A FAVOR
“Participei da comissão que elaborou a proposta dos 52% de reserva de vagas. Agora estou fora da discussão, mas não imagino que qualquer outra contraproposta seja válida. Um percentual diferente desse será negociação e não sei se isso vai adiantar. 
O que fizemos foi científico, baseado nos dados do IBGE. O índice de cota tem que ser adequado à realidade, é preciso base estatística para ter validade. Ou então vai ser algo aleatório e meramente simbólico.”
André Luiz Moreira, presidente da comissão de Direitos Humanos da Ordem dos 
Advogados do Brasil (OAB).

CONTRA
“O problema é que a cota é mais uma maneira do governo resolver o problema de maneira fácil e não atacar o principal, que é a qualidade do ensino médio público. Ele vai deixar entrar na universidade quem pode estar despreparado. Será por um atalho, com notas mais baixas.
É difícil entender que um País que quer ser competitivo diga aos alunos que ele não precisa competir. As cotas são um privilégio e há uma série de problemas, como as pessoas que burlam as regras das cotas e os estudantes das escolas técnicas, que nem de longe são carentes.”
Professor Antônio Carlos Bravi, do cursinho UP.

As propostas que já existem

• Reserva de 26% das vagas para negros, 25% para alunos da rede pública e 1% para indígenas (já rejeitada).
• Reserva de 50% das vagas só para alunos da rede pública.
• Reserva de 50% das vagas para alunos da rede pública que comprovem uma renda familiar máxima.
• Reserva de 50% das vagas para alunos carentes – independente se é aluno da rede pública ou privada.
• Reserva de 25% das vagas para negros e 25% para alunos de escolas públicas.
O que está sendo preparado
• Até amanhã, o movimento pró-cotas, que reúne representantes dos movimentos estudantil, indígena e negro, deve finalizar uma contraproposta que será levada para a Câmara de Graduação da Ufes.
• Prevê cotas raciais, além de vagas para os estudantes de escolas públicas. A diferença será o percentual – deve haver uma proposta de índice ideal e o mínimo aceitável pelo movimento.
Como será a decisão
• A Câmara de Graduação da Ufes é formada pelos coordenadores dos colegiados dos cursos da instituição. São 45 membros que se reúnem na próxima segunda-feira, dia 8, às 13h30.
• Para a reunião acontecer, é preciso a presença de, pelo menos, 23 membros. Para aprovação de uma proposta é preciso o voto de, no mínimo, 12 deles.
• A Câmara não tem poder para definir mudanças no vestibular, mas é ela que vai apontar um modelo a ser seguido.
• Se houver consenso, a Câmara encaminha a proposta para o reitor em dois ou três dias – prazo para a documentação ficar pronta.
• O reitor vai encaminhar a proposta para os Conselhos Superiores de Pesquisa, Ensino e Extensão (Cepe) e Universitário (CUN).
• É preciso que os dois conselhos – em reuniões conjuntas ou separadas – aprovem a proposta. Eles devem ter entre 15 e 20 dias para analisá-la, isto é, a decisão definitiva só deve acontecer no início de junho.
Fonte: Pró-reitor de Graduação da Ufes, Santinho Ferreira de Souza, e 
movimento pró-cotas.

Projeto obriga faculdade a dar bolsa

A Comissão de Educação do Senado pretende tornar lei a oferta de bolsas de estudo em instituições particulares que recebem incentivos fiscais do governo. O projeto já foi aprovado.
Pelas regras, apenas estudantes carentes, com renda familiar de até um salário mínimo e meio por pessoa, o equivalente hoje a R$ 525,00, poderão receber o benefício.
 Se a proposta do senador petista Paulo Paim for aprovada, estas faculdades terão que reservar 15% de suas vagas, em cada curso, para alunos carentes. Destes, os 5% mais carentes receberiam bolsas parciais de 80%. Os outros 10% disputariam bolsas parciais de 50%.
No entanto, a lei teria vigência limitada até 15 anos depois da data de sua publicação. Segundo Paim, o País tem que cumprir as metas traçadas no Plano Nacional de Educação.
Mas as faculdades olham a decisão ainda com cautela. Segundo o reitor da UVV, Manoel Ceciliano Salles de Almeida, se for comprovada a legalidade do projeto, ele vai esperar a regulamentação para saber o que a instituição fará.
O coordenador acadêmico da faculdade Pio XII, Marcelo Loyola Fraga, acredita que a medida pode significar um impacto nas contas das faculdades. 
“Se uma instituição de mil alunos que pagam R$ 300,00 por mês tiver que dar bolsas nessas condições vai ter uma queda de R$ 27 mil na arrecadação e vai ter que compensar aumentando a mensalidade, que passaria a custar R$ 329,67”, disse.
Já o presidente do Sindicato dos Estabelecimentos de Ensino Privado do Estado do Espírito Santo (Sinepe), Alexandre Theodoro, informou que não tinha conhecimento do conteúdo do projeto de lei, aprovado na última terça-feira, e preferiu não se pronunciar sobre o assunto.

“Comprovei que 43% das vagas estão ociosas”
A Tribuna – Quais faculdades teriam obrigação de participar? Só as que tiverem incentivo fiscal?
Paulo Paim - Só. Todas as que recebam qualquer tipo de incentivo fiscal.
– E quem já participa do ProUni poderia computar essas vagas para alcançar os 15%?
– Se não o fizessem, estariam contribuindo duas vezes.
– Como seria compensada a queda de receita das faculdades?
– Não tem queda de receita nenhuma, porque eu comprovei por A mais B que 43% das vagas das universidades estão ociosas. Se é assim, por que não colocar nessas vagas nossos meninos? <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>