Maurício Prates
<b> Capixaba participa hoje em Brasília de importante mesa redonda: A Lei de Responsabilidade Fiscal.
Sai do cardápio uma iguaria que sempre se destacou na culinária capixaba.
Embora o dólar esteja de ladeira abaixo, a valorização do real não reflete no mercado interno. </b>
site www.mauricioprates.com.br 
OS resultados positivos da balança comercial brasileira, a despeito do dólar em baixa o que significa valorização do real para o comprador estrangeiro, ainda estão encobrindo uma situação que logo ficará explícita.
A brutal retração do mercado interno.
Embora responda por 80% do PIB, o mercado interno anda exibindo uma retração generalizada em todos os segmentos de consumo. Há queda, em alguns setores, de até 50%.

NÃO VAI ter outro jeito! Motoqueiro com amigo na garupa terá que receber atenção especial da polícia. Seja lá que horário for!

NAS DISCUSSÕES em torno da reforma tributária ocorridas recentemente na Câmara, decidiu-se por colocar os pontos de discórdia da nova proposta em uma emenda constitucional ou mesmo em uma lei complementar. Dessa forma, o fatiamento foi uma forma encontrada pelos governistas de se discutir e votar apenas matérias polêmicas.
Dentre os pontos de discórdia destacam-se os recursos destinados ao Fundo de Desenvolvimento Regional, as regras para a transição  de um regime unificado de ICMS e a definição sobre os produtos que deverão incidir uma alíquota zero.

NA AVALIAÇÃO do presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, o povo brasileiro se acomoda, em especial a classe média, por não mudar de banco em busca de juros mais baixos e não deixar de usar cartões de crédito. 
Já na avaliação do diretor presidente do Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes), Roberto da Cunha Penedo, “a taxa de juros é formada pelo mercado, segundo a oferta e a demanda de crédito. O grande demandador de crédito, no Brasil, é o governo. Conseqüentemente, a grande pressão sobre a taxa de juros vem da necessidade do governo captar recursos para rolar sua dívida.

CHAMEGOS
Os aniversariantes de sábado passado, os Primo,
Jadyr e Marise com as netas Rafaela e Rebeca

COM mais de 15 mil títulos, o acervo da Show Vídeo, em Vitória, é considerado um dos mais completos e de maior quantidade de filmes raros do Brasil, na avaliação do organizador da Enciclopédia do Cinema Brasileiro, Luiz Felipe Miranda. O que muitos não sabem, é que a Show Vídeo colabora para o cinema local, disponibilizando seu acervo para pesquisas, inclusive para universitários.

RESPONSABILIDADE FISCAL
O secretário de Estado de Economia e Planejamento, Guilherme Dias, participa hoje, em Brasília, da mesa-redonda relativa aos cinco anos da Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF). Em sua coluna, publicada no último domingo em alguns jornais do País, o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso (PSDB), de quem Dias foi secretário-executivo e ministro do Planejamento, elogia a competência do capixaba no trabalho de elaboração da LRF. 
• • •
Para comemorar os cinco anos da promulgação da Lei, o Ministério da Fazenda promoverá naquela data, às 15 horas, em seu auditório, um encontro com um time de peso, para debater os desafios e as perspectivas da LRF. 
• • •
Guilherme Dias falará de sua experiência ao lado do secretário do Tesouro Nacional, Joaquim Levy, do secretário de Orçamento da União, João Bernardo de Azevedo, do deputado e ex-ministro Delfim Neto, e dos economistas Roberto Macedo e Almir Khair. Dias, que acompanhou a negociação e a aprovação da Lei, acredita que o debate é oportuno e vem fortalecer e aperfeiçoar os mecanismos de gestão fiscal.

Circuito
Gosta de puã de caranguejo? Gostava! Os restaurantes da capital estão retirando de seus cardápios a iguaria, por conta da rígida e necessária proibição do órgão competente em nome da manutenção da espécie.
nnn
Sempre inovando, Martha Paiva, resolveu comemorar seu aniversário de um jeito diferente. Ao invés de ser presenteada ela é quem vai presentear suas amigas, recebendo hoje, às 20 horas, para uma palestra com a jornalista e consultora de moda Cristina Franco, com o tema “Mulheres Mutantes – Século XXI” que fala sobre o que é contemporâneo na moda.
nnn
Hoje, no Espaço Cultural Yázigi Vitória, às 19 horas, será aberta a exposição “Mães do Mundo”, com trabalho de 12 artistas plásticos e, ainda, o resultado da experiência pedagógica de alunos da Prefeitura de Vitória e da Oficina de Artes Vitória, incentivados pela leitura do texto de Paulo Gorgulho “Tem Mãe Pra Tudo”.
Também será prestada uma homenagem à Tereza Norma, primeira curadora daquele espaço de arte.
nnn
Um em cada seis habitantes do planeta é católico. Aí ainda resta a esquisita discriminação entre “praticantes” e  “não praticantes”. Se o novo papa, já conhecido como o rottweiller de Deus, não transigir com alguns princípios da Igreja Católica (divórcio, contracepção, homossexualismo, etc...) estará sujeito a assumir uma ingrata função. A de coveiro do catolicismo.
nnn
Maria Tereza Aragão recebe hoje mães e filhos em seu Empório do Design na avenida Rio Branco, em Santa Lúcia, com quitutes e dengos.
nnn
O Projeto Quarta Cultural recebe hoje a Banda Scarlatt, que divulga seu primeiro CD, a partir das 19 horas, na Livraria Leitura, no Shopping Vitória.
nnn
Entra definitivamente para o catálogo das “luladas”, com todo respeito, presidente, a tese de que o nível das taxas de juros é inversamente proporcional à altura dos traseiros dos brasileiros.
Além de Carla Perez ter sido oportunamente lembrada para a presidência do Banco Central, vem agora a suspeita de que as passistas de escola de samba estão à vontade para pegar empréstimos pagando quase nada de juros. Ou seja, inadvertidamente, o presidente mexeu mesmo com a preferência nacional.
nnn
A Diretoria da Associação dos Diplomados da Escola Superior de Guerra/ ADESG, esteve reunida, semana passada, em audiência com o presidente da Assembléia Legislativa, deputado César Colnago. 
nnn
Roberto M. Moura, jornalista, professor, crítico e produtor musical, estará lançando seu livro “No princípio era a roda”, que é a sua tese de doutorado pela Unirio, no auditório da UFES, no próximo dia 6, sexta-feira, às 17 horas, onde também fará uma palestra. A seguir, na cantina da universidade, acontecerá  uma roda de samba com os mais eminentes músicos capixabas do samba e do choro.
nnn
O chefe do Serviço de Cirurgia Vascular de Vitória, José Maria Gómez Pérez, e o diretor científico Eliud Garcia Duarte Júnior participaram semana passada do Congresso Internacional de Cirurgia Endovascular, no Centro de Convenções do Hotel Gran Meliá WTC, em São Paulo.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

