Prefeituras querem reativar aquaviário
<b> Prefeitura de Vitória vai realizar estudo de viabilidade. 
Ceturb garantiu integração do Transcol às lanchas </b><br>
A tribuna <br>
A Prefeitura de Vitória vai avaliar a reativação do sistema aquaviário. No seminário que discutiu o transporte, realizado ontem, a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) garantiu a integração com o Sistema Transcol.
As prefeituras de Vila Velha e de Cariacica também querem reativar o aquaviário, conforme A Tribuna antecipou ontem, com exclusividade.
Segundo o secretário de Desenvolvimento da Cidade de Vitória, Kléber Frizzera, estudos sobre a viabilidade do transporte e como deve acontecer a implantação estão previstos no Plano de Mobilidade do município.
“O Plano é um estudo amplo, que vai durar cerca de um ano. Todas as possibilidades de transporte público serão estudadas, entre elas o aquaviário. Há interesse em reativá-lo, mas precisamos conhecer seus limites”, disse Kléber.
Segundo o secretário, também serão estudados os locais mais adequados para receber os terminais e como as embarcações serão integradas ao transporte terrestre. Uma das possibilidades é ligar a região de São Pedro, Vitória, a Cariacica.
“O aquaviário só dará certo se for articulado com outras prefeituras e com os ônibus. Será uma forma de aumentar a integração metropolitana”, comentou.
No seminário, o diretor-presidente da Ceturb-GV, Marcelo Ferraz, afirmou que a integração entre o sistema Transcol e o transporte aquaviário estará garantida, caso os terminais sejam reativados. Ele lembrou que os estudos da empresa sobre a inviabilidade do sistema não são a palavra final.
O presidente do Sindicato dos Marítimos do Espírito Santo (Aquasindi), Antenor José da Silva Filho, disse que a categoria não quer subsidio do Transcol, apenas a integração com o sistema.
“Não é questão de acreditar na viabilidade. Estamos mostrando as facilidades do sistema. É possível, é só querer. Temos apoio do Ministério da Cidade e temos demanda”, observou.
Antenor acredita que, ao invés de aumentar o valor da passagem, o aquaviário pode ajudar a diminuir a tarifa do Transcol, já que haveria menos ônibus circulando pelo centro de Vitória.

Os aquaviários no País
• No Rio de Janeiro, os trajetos Rio-Niterói e Centro-Ilha do Governador as embarcações atendem de 60 mil a 70 mil pessoas todos os dias. Estudos indicam que é possível triplicar o número de passageiros, em dois anos.
• O sistema funciona sem subsídios e é totalmente privado. O preço é equivalente ao da passagem de ônibus, R$ 1,40.
• Há estudos para criação de novos percursos, ligando a Barra da Tijuca ao centro da cidade, entre outras linhas, como uma de turismo, integrando a região serrana, através dos rios.
• O sistema hidroviário também funciona com sucesso em Salvador (BA), Aracaju (SE) e em Belém (PA). A região Norte do País é a que mais utiliza as embarcações.
• Em todos os lugares, o transporte aquaviário funciona de forma mais intensa nos dias úteis. Possui horários especiais nos finais de semana, quando o turismo se transforma em prioridade.
• O sistema está previsto para ser implantado em Florianópolis (SC) e Porto Alegre (RS), onde a licitação para o serviço já foi aberta.
Fonte: Presidente da Federação Nacional dos Trabalhadores em Transportes Aquaviários e Afins, Ricardo Ponzi.

Financiamento para transporte
O governo federal, através do Ministério da Cidade e dos Transportes, está oferecendo incentivos para o transporte aquaviário de passageiros, como uma linha de crédito especial para o setor.
A informação é do secretário de Fomento para Ações de Transportes, do Ministério do Transportes, Sérgio Hermes Bacci. Ele explicou que o objetivo não é prejudicar os empresários dos transportes terrestres.“O aquaviário é viável do ponto de vista econômico. O governo quer a integração. A lancha é mais rápida do que o ônibus, dá mais qualidade de vida ao usuário”.
Segundo o secretário, este é um setor que deve ser explorado pela iniciativa privada, mas o governo do Estado e os municípios devem dar sua contribuição.
 O presidente da Federação Nacional dos Trabalhadores em Transporte Aquaviário e Afins, Ricardo Ponzi, lembrou que o financiamento do setor possui juros que variam de 1% a 3% ao ano. 
“É um fundo da Marinha Mercante. Com vontade política, podemos fazer o transporte aquaviário voltar a funcionar”, disse.

Faixas para ciclistas
Jardim da Penha está servindo de projeto-piloto para implantação de ciclofaixas em bairros de Vitória. Técnicos das secretarias de Desenvolvimento da Cidade (Sedec) e de Transportes e Infra-Estrutura (Setran) estão analisando as ruas que podem ser contempladas.
Serão necessárias sinalização específica, pequenas obras viárias em cruzamentos perigosos e campanhas de conscientização.
Os projetos de ciclovias nas principais avenidas do município não foram descartados, segundo o chefe do Departamento de Projetos Viário da Sedec, Leonardo Schultz Leal. “Expandimos o conceito de anel cicloviário”, diz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>