Monogamia vale a pena?
<b> O ser humano afinal é monogâmico
por natureza ou um libidinoso
polígamo? Especialista e casais
esquentam essa polêmica </b><br>
 <br>
Uma questão que atravessa a história da humanidade continua sem resposta: o ser humano afinal é monogâmico por natureza ou um libidinoso polígamo?
O psicanalista gaúcho Gley Costa, autor de “O amor e seus labirintos”, que a Artmed lança este ano, foi até a Antigüidade para constatar que os humanos são polígamos até hoje, mas transformaram a monogamia em lei.
No entanto, segundo ele, se essa lei for interior, a exclusividade pode ser a forma mais elevada e madura de amar.
Casado há 13 anos com a atriz Julia Lemmertz, o ator Alexandre Borges na vida real é bem diferente de seu personagem na novela “Belíssima”, o empresário Alberto.
Ao contrário de Alexandre, que em casa é superpai de Miguel, de 6 anos, o quarentão que esbanja charme no horário nobre da TV Globo adora pular a cerca, mesmo casado com a mulher que diz amar.
“Na minha vida pessoal prezo a monogamia, ela tem um sentido maior na minha relação com Julia, na nossa entrega. Me sinto muito feliz sendo parceiro de uma pessoa só”, diz Alexandre.
Mas como artista e formador de opinião ele vai mais além na questão e diz que a monogamia e a fidelidade conjugal sempre estiveram relacionadas à questão moral e de caráter.
Por isso mesmo, segundo ele, é preciso tomar cuidado para não transformar a fidelidade no “supra-sumo do ápice do casamento feliz”:
“A traição é muitas vezes conseqüência de uma infelicidade conjugal. Hoje há bem mais diálogo. Com certeza, a infidelidade pode ser superada e, no meu caso, jamais seria o fim do casamento. A conversa é essencial em qualquer relacionamento”, afirma o ator.


Mulher de um homem só
Monogâmica até debaixo d’água, a atriz Mônica Martelli, que está casada há três anos com o produtor cultural Jerry Marques, sequer imagina seu marido com outra mulher.
Ela acredita que, pelo menos na sociedade ocidental, a monogamia é uma questão cultural, imposta às mulheres desde criancinhas.
“Tem países em que isso é natural, mas só por parte dos homens, claro. Mas para mim isso não funciona. Se eu vivesse no mundo da poligamia, seria profundamente infeliz”, admite Mônica.
A atriz sabe, é claro, que existem pessoas que tentam ter uma relação aberta, com a possibilidade de existirem outros parceiros. Ela sabe, aceita nos outros, mas não entende.
“Quando amo alguém não sinto a menor vontade de ficar com outra pessoa. Acredito que é assim com qualquer casal. Aliás, quando a gente está completo, feliz, não existe espaço para mais ninguém”, completa a atriz.
Mônica diz mais. Ela afirma que, como qualquer relacionamento mais duradouro, as relações monogâmicas estão sujeitas às crises conjugais. Que podem, no entanto, ser superadas quando o amor é mais forte:
“Você pode até sentir desejo, mas vai pensar duas vezes antes de realizá-lo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>