MAURÍCIO PRATES
<b> Lançamento e homenagens a um ilustre capixaba no Rio de Janeiro.
Cuidado com as promessas mirabolantes para tratamento dos cabelos.
Jogos Mortais. Um exemplo claro de que a violência e a desordem também começam em casa. </b>
 
O LANÇAMENTO no Rio de Janeiro do livro “Qualicidades – poder local e qualidade na administração pública”, de Luiz Paulo Vellozo Lucas, pela editora Qualitymark, será no próximo dia 21, às 19 horas, na Livraria Saraiva Mega Store, no Shopping Rio Sul. Na ocasião, o deputado federal eleito irá receber a medalha Pedro Ernesto da cidade do Rio de Janeiro, na Câmara Municipal. Outros lançamentos já estão agendados: em São Paulo será na sede do Instituto Fernando Henrique Cardoso (IFHC) e, em Brasília, no Espaço Cultural da Câmara dos Deputados, ambos depois da posse, em fevereiro.

Forçando a barra
Cinema é diversão, mas existem leis que proíbem que menores de 18 anos assistam a alguns filmes, com é o caso, atualmente, do violento “Jogos Mortais 3”. A Portaria 1.100, de 14 de junho deste ano, em seu artigo 19, diz que “Cabe aos pais ou responsáveis autorizar o acesso de suas crianças e/ou adolescentes a diversão ou espetáculo cuja classificação indicativa seja superior à faixa etária destes, porém inferior a 18 anos, desde que acompanhadas por eles ou terceiros expressamente autorizados”. 
•  •  •
O atento gerente das salas dos cinemas Severiano Ribeiro, no Shopping Praia da Costa, Washington Nogueira de Oliveira, anda cortando um dobrado com pais de menores de 18 anos que, desconhecendo a Lei, exigem que seus filhos assistam ao fortíssimo filme. E mesmo quando tomam conhecimento da Lei, continuam insistindo que o filho entre no cinema.
•  •  •
“Quando converso com os meninos e meninas sobre a proibição, eles entendem numa boa, mas convencer os pais que não posso descumprir a Lei é uma dureza”, disse-nos Oliveira.
•  •  •
Por essas e outras é que se entende a discórdia e a maluquice existentes em algumas famílias. Os próprios pais empurram os filhos para o abismo da violência e descumprimento das leis.

GELADA! Entregar seus cabelos a amadores pode ser uma viagem sem volta. Não são poucos em Vitória os espaços que apregoam fórmulas mirabolantes para solucionar toda e qualquer situação, cujo trabalho está nas mãos de gente sem nenhum preparo ou conhecimento do que está fazendo. O lance mais novo mostra único tratamento sem formol indicado para cabelos loiros, mechados, crespos ou coloridos, que é escova que alisa os cabelos ao mesmo tempo em que repara os fios danificados. Antes de sentar e deixar suas mechas em mãos impróprias, pesquise quem é quem e, quando der errado, exija reparo de danos na Justiça.

Darcy Casteluber leva a sério o curso de Gastronomia e se forma em dezembro na UVV. Aqui ele aparece em recente jantar no Espaço Gourmet da Casa Cor, em Vila Velha

OS TESTES nucleares realizados pela Coréia do Norte, a questão da pena de morte no mundo e o tráfico internacional de mulheres e crianças são alguns dos temas que serão discutidos na Faculdade de Direito de Vitória (FDV), durante as Simulações do Conselho de Segurança e da Comissão de Prevenção ao Crime e Justiça Criminal, da Organização das Nações Unidas (ONU). As simulações serão realizadas na FDV, entre os dias 6 e 10 próximos.

UMA campanha nacional de prevenção ao câncer de pele será realizada no próximo dia 18 pela Sociedade Brasileira de Dermatologia (SBD). Serão 179 postos de atendimento gratuito espalhados por todo o País. No Espírito Santo, região que concentra alta incidência da doença, segundo o presidente da SBD-ES, Carlos Jacques Mazzei Ferreira, a campanha será realizada em quatros municípios: Vitória, Vila Velha, Cachoeiro de Itapemirim e Santa Maria de Jetibá.

Circuito

Cláudia Ferraço já avisou às amigas mais chegadas que este o Réveillon, 31 de dezembro, será light, bem devagar. Dia 1o de janeiro o maridão Ricardo tomará posse como vice-governador do Estado, juntamente, claro, com o governador Paulo Hartung. A solenidade, marcada para as 12 horas, sol a pino, fará com que muitos amigos dos dois revejam o tamanho da festança da noite anterior.
nnn
Terá programa amplo e arrojado a festa de comemoração da UVV como a primeira universidade privada do Estado, oficializada recentemente pelo MEC. José Luiz Dantas, o comandante de todo o processo, é quem está escolhendo a dedo todas as atrações e ingredientes do evento.
nnn
Os cumprimentos da coluna às aniversariantes da semana: Maria de Lourdes Bayerl, dia 30; Sandra Machado, 31; Consuelo Gonçalves, 1º; Marília Ferraço e Angela Abiguinem, 2; e Mariazinha Vellozo Lucas e Suely Martinelli, ontem.
nnn
A Tristão Comércio Exterior foi escolhida a “empresa mais admirada do Brasil em comércio internacional”, em pesquisa com empresários e altos executivos de todo o País pelo instituto InterScience para a revista Carta Capital. Foram escolhidas 50 empresas de diversos setores, como o Itaú como banco de varejo, Terra como provedor de internet, Pão de Açúcar como supermercados, entre outros. O diretor-superintendente da empresa, Marcelo Netto, representará a Tristão no jantar de entrega dos títulos, na próxima segunda-feira, no cerimonial Rosa Rosarum, em São Paulo.
nnn
Marcila Coser receberá no próximo dia 17, às 22h30, no Cerimonial Oásis, para a festa de 15 anos de sua filha, Marcella.
nnn
O Shopping Jardins, em Jardim da Penha, vai iniciar a sua programação natalina na próxima segunda-feira, às 17 horas, com a chegada de Papai Noel. É o “Natal do Shopping Jardins”, que terá como foco principal a solidariedade, já trabalhada pelo empreendimento desde outubro, quando começou a receber doações de alimentos não-perecíveis. A arrecadação será entregue à Associação Capixaba de Combate ao Câncer Infantil (Accaci).
nnn
Lívia e Marcelo Lourega comemoraram na última segunda-feira o primeiro ano de vida de sua filha caçula, Maria Helena, com uma festa em família.
nnn
Mais de 300 Salles vão se reunir hoje no encontro nacional da família, que será realizado no Clube da Caixa Econômica em Jacaraípe, na Serra.
nnn
A Associação das Empresas do Mercado Imobiliário do Espírito Santo (Ademi-ES) convida para a cerimônia de abertura do Salão do Imóvel 2006, que será no próximo dia 7, às 19 horas, no Centro de Convenções. Na ocasião, também haverá a certificação do primeiro grupo de profissionais participantes da “Qualificação Avançada para Consultores Imobiliários”.
nnn
Registro. Em 1928, o escritor mineiro Ariosto Espinheira já dizia o seguinte: “O Espírito Santo é o mais brasileiro dos estados de nosso País, porque ele é o ponto de encontro do espírito de ação do sul e do sentimento petiço do norte”.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

