Hoje tem Dicas de Vestibular
<b> A Tribuna publica a
primeira parte da
prova objetiva do
VestUfes de 2004,
com questões
comentadas </b><br>
 <br>
A partir de hoje, os vestibulandos contarão com mais uma ajuda para conseguir um bom desempenho nas provas da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). É que A Tribuna vai publicar 18 suplementos com as provas do VestUfes de 2004 até 2006, com correção e comentários dos professores.
Na edição de hoje, sai a primeira parte da prova objetiva do Vest/Ufes de 2004, com 30 questões. Amanhã, serão publicadas as questões restantes. Na segunda e terça-feira próximas, os candidatos poderão conferir as provas discursivas.
A iniciativa, que  tem o objetivo de proporcionar maiores chances para quem quer ingressar na faculdade no próximo ano, já conta com apoio tanto de estudantes quanto de professores.
“Fazer as provas anteriores é uma das melhores maneiras para se preparar”, afirmou o diretor da escola Contec Fernando Cobe. Ele ressaltou que sempre costuma usar os suplementos publicados por A Tribuna tanto para o Enem quanto para o vestibular, para mostrar aos alunos como os assuntos costumam ser abordados.
O estudante André Luiz de Souza, 17 anos, usa essa estratégia na sua preparação. Candidato a uma vaga no curso de Ciência da Computação e um dos alunos de destaque do colégio Salesiano, ele destacou que seu sucesso não tem segredo. “Basta prestar atenção na aula e exercitar em casa”, comentou. 
André contou, ainda, que costuma buscar o mesmo conteúdo da apostila em outros livros e há pouco tempo aproveitou para praticar bastante com o suplemento para o Enem publicado por A Tribuna.
As amigas Thaisa Carneiro da Cunha Guio, 17, e Larissa Cometti Tavares, 17, disseram que estão focadas na reta final. 
“É hora de aprimorar aquilo que já sei”, afirmou Larissa, que vai fazer vestibular para Publicidade e sempre recorre a provas anteriores para ver se realmente aprendeu o que estudou.
Thaisa, que concorre a uma vaga para o curso de Física, destacou que vai aproveitar o caderno para ver como são as questões e tirar dúvidas com os professores.  
A primeira etapa do VestUfes 2007 vai ser realizada no próximo dia 26.

As datas

Vest-Ufes 2004
Prova objetiva –  Hoje e amanhã
Prova discursiva – 6 e 7/11
Vest-Ufes 2005
Prova objetiva – 8 e 9/11
Prova discursiva – 10 e 11/11
Vest-Ufes 2006/1
Prova objetiva – 12 e 13/11
Prova discursiva – 14 e 15/11
Vest-Ufes 2006/2
Prova objetiva – 16 e 17/11
Prova discursiva – 18 e 19/11
Provas de redação
Vest-Ufes 2004 e 2005 – 20/11
Vest-Ufes 2006/ 2006-2 – 21/11

Recomendação de professores

• O professor de História Geral do Darwin, Roberto Martins de Oliveira, recomenda que os vestibulandos fiquem de olho em notícias recentes, comparando-as com o passado. “É legal ficar ligado no que está acontecendo no noticiário e relacionar esses fatos com conteúdos históricos”, disse.
Como exemplo, ele lembrou da Coréia do Norte, que recentemente explodiu uma bomba atômica e isso pode levar a banca da Ufes a formular perguntas sobre o histórico da corrida nuclear.
Outra dica é dar uma olhada em textos sobre nazifacismo e outras formas de intolerância ao longo da história, como a da inquisição católica na Idade Média, já que o tema está relacionado a alguns filmes que estiveram em cartaz recentemente no cinema, como “O Código da Vinci” e “V de Vingança”. 
• Para um bom desempenho na prova de Matemática, o professor Antonio Américo, da escola Contec, sugere que o aluno foque em temas que reiteradamente caem na Ufes, como, por exemplo, porcentagem, geometria, problemas envolvendo questões de raciocínio lógico, entre outros. 
Segundo ele, sempre é válido dar uma olhada em provas anteriores. “Quando você resolve as questões, você adquire uma noção de qual é o estilo de prova da universidade”, afirmou o professor.
• Para a prova de Biologia, o professor do Darwin, Hebert Cabral, ressaltou que a distribuição das abordagens das questões na prova da Ufes vai depender do que for o assunto central, já que as últimas provas da instituição têm sido temáticas. 
Mesmo assim, ele destacou que há três assuntos que merecem especial atenção dos estudantes: biotecnologia (que engloba engenharia genética, clonagem, terapia gênica e células tronco), ecologia e evolução das espécies. 
O professor destacou que vale a pena também dar uma olhada na parte de anatomia e fisiologia animal e vegetal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>